# 第1章 雨

在人生过去的二十多年里，于生一直都认为自己就只是一个普普通通的人而已，过着普普通通的人生，做着普普通通的事情，而在可以预见的未来里，这份普通也注定会持续下去——直到人生普普通通地结束那天。
是的，他一直是这么认为的——但那些日子似乎已经是很久以前的事情了。
天色阴暗，昏昏沉沉的云层就像厚实的棉絮一样逐渐从东北方向蔓延过来，笼罩了整座城市，空气中浸润着潮湿的气息，一场降雨正在这气息中酝酿着，或许十几分钟后就会下起来。
拎着刚从超市里买回来的蔬菜和调料，于生混在行人之间，脚步匆匆地穿过街道，在越来越昏暗的天光下向着住处走去。
在经过一间商店的时候，他下意识地停下脚步，看着商店门口的招牌，盯着那边看了好几秒钟才收回目光，又继续匆匆向前走着。
路上行人渐渐稀少，偌大的城市好像正在这即将落雨的气氛中变得安静下来，于生抬起视线看着前方被底商灯光照亮的商业街，尽管已经是熟悉的景色，某种难以言喻的陌生感还是不由得从心底泛起。
是的，陌生感——他已经在这座城市中居住生活了二十多年，但现如今，这座巨大到离谱的，仿佛没有边际的“界城”对他而言就是一个十分陌生的地方。
因为这座城市并不是他记忆中“真正”的样子，尽管有些地方十分相像，但更多的地方却似是而非——他从小生活的界城并没有这么巨大，他记得市中心那座大楼应该叫博源大厦，而非现在那座“理事塔”，他记得四元街路口的商店原本是一堵墙，而自己本来的家也不是老城区深处那座巨大而又破旧到摇摇欲坠的老房子。
以及更重要的，他记忆中的城市里可不会有那么多……“不太对劲儿”的东西，包括且不限于会随机出现在某些路口的、画风仿佛上个世纪的老式电话亭，在深夜时分驶过楼顶的蒸汽车头，不断传来读书声的空教室，以及……
在快要下雨的傍晚，站在路灯下面，像电线杆一样又瘦又高的漆黑影子。
于生抬起头，死死盯着不远处的路灯，一个仿佛麻杆一样的人形轮廓正呆板地站在那里，足有三四米高的躯体顶部是一幅让人看不出五官的漆黑面孔，那个影子好像也注意到了这边，但它只是呆板地站着，与于生的目光遥遥对峙。
行色匆匆的路人从那个高瘦的影子下方穿过，仿佛没有人注意到这个站在路灯旁边的诡异事物，甚至有人直接从影子中穿了过去，也没有受到任何影响。
只有于生自己能看到那东西。
所以在几秒钟毫无意义的对视之后，他收回了目光，压下有些怦怦跳的心跳，换了另一条路脚步匆匆地走开。
于生一直不太确定到底是这座城市突然间发生了变化，还是自己身上发生了变化，但他清楚地记得，记忆中那普通、正常的人生是在两个月前的某个清晨离自己远去的——
他记得，在那个阳光明媚的清晨，他推开了家里的大门，要去路口的小超市买几个橘子。
那是他最后一次推开“自己的家门”，在那之后，他便再也没有见过自己记忆中的那个家了。
他也曾分析过，或许这是某种“穿越”，自己推开家门，便一步踏入了另一个与故乡似是而非的平行世界，他再也找不到那扇能返回原本世界的大门，是因为时空的通道在自己跨过大门的一刻便坍塌了。
而另一个可能性，是自己身上发生了“异变”，在踏出门的时候，也可能是在那之后的某个时刻，因为某种未知的影响，自己变得“异于常人”了，于是自己的一双眼睛开始能够看到某些隐藏在表象之下的“事物”，他仍然生活在自己熟悉的那个地方，只是再也看不到那些熟悉的东西罢了……
但这些分析都没有意义。
无论如何，他已经回不去记忆中那个“普通而正常的世界”，这座陌生且巨大的城市就像一座没有边际的森林，把一个茫然的漂流客层层禁锢在它那阴森、交错的枝干与藤蔓之间，而短短两个月的时间，尚不够让于生揭开这座“森林”的秘密。
事实上他现在也就刚刚大致适应了那个熟悉又陌生的“新家”，勉强在这里恢复了“日常生活”罢了。
幸运的是，他在这座和记忆中格格不入的界城里仍然是“于生”，有着正常的身份证明，有着合法有效的住址，还有一些不多不少的积蓄和一份看起来不怎么靠谱的营生——如果这真是某种“穿越”，那他至少不必像大部分穿越者一样面对“我是谁，我在哪，我该上哪办身份证去”这三大难题。
考虑到这里是一座秩序井然的现代化大都市，上述难题就显得格外重要，毕竟现代社会人口管理制度完善，穿越者落在这种城市里要想摆脱黑户身份可不容易。
当然换个角度考虑，穿到秩序混乱的旧社会或者法律野蛮的异世界可能也有别的小麻烦——比如被当成敌国的细作给切了，被当成异族入侵给切了，被当成地底冒出来的邪恶生物给切了，被洞穴里的哥布林当成临时口粮给切着炖了……
于生脑海里转着这些不知从哪突然冒出来的胡乱联想，穿过了商业街旁边的老旧小道，从另一条路向着“家”的方向走着。
天色越发阴沉，而似乎正是由于这越发阴沉的天色，那些“不太对劲”的东西开始慢慢变多了。
在于生的视野边缘，一些摇摇晃晃的人影映照在了路旁建筑物斑驳陈旧的外墙上，一只敏捷的猫从墙壁上的影子中跳了出来，轻盈地攀上一束不知从何处照下的灯光，冲着于生的方向喵喵叫了两声，便随着雨滴一同融化洒落，落在地上溅起一片片水花。
雨下起来了，比料想的还早一些。
风变得有些冷，冷气如有实质般打着旋，往衣服的缝隙里钻。
于生啧了一声，只能把手里的购物袋子顶在头上，脚下加快了速度。
如果不是为了躲开那个路灯下的黑影，他本可以从大道上走，更快回家的——虽然那栋房子也多少有些陌生诡异，但至少也是个遮风挡雨的地方。
想起那个路灯下的黑影，于生心里多少有些懊恼。
根据经验，他知道自己看到的那些奇奇怪怪的东西基本上其实是无害的，至少在不主动招惹的情况下，那些东西也会像普通人无视了它们一样无视他，但即便心里知道，他平常还是会本能地躲开那些看起来实在过于邪门的玩意儿——可现在看来，今天绕路并不是个好主意。
越来越冷了。
以一场雨而言，这冷的有点离谱。
于生发现自己呼出的气正在慢慢变成凝结的冰雾，从天上落下的雨滴就好像锐利的钉子一样砸下来，坚硬冰凉，砸的生疼。
而地面正在这冻雨中渐渐变成一面光滑的镜子。
巨大的不安让于生瞬间警醒，他意识到情况不对劲，非常不对劲，哪怕是在这座古怪的城市里，这情况也是他第一次见到的。
和往常所见的那些顶多有点有碍观瞻的“影子”不一样，这一次他感觉到了……恶意。
这场雨有恶意。
他猛然抬头，却看到之前还有三三两两行人的小路上不知何时已经空无一人，不甚宽阔的街巷中只剩下了自己。
一个人都看不到，远处的灯光也变得朦胧虚幻起来，视野尽头的路口就像被什么东西阻隔般忽远忽近，周围除了冰冷而封闭的建筑，便只有雨，冰冷的雨。
他感觉就好像整个世界都在为自己一个人下雨。
于生猛然吸了口气，飞快地跑向距离自己最近的一处房子，一扇老旧的铁门立在那，看上去应该是某处底商的后门——不管那是什么，他得尽快找人帮助自己。
因为雨中的水滴已经开始泛着刀锋的锐利质感，而周围的温度已经下降到每一次呼吸都会在肺里带起针刺般的痛楚了。
短短几步路，于生跑到了那扇门前，伸手用力拍了下去：“有人……”
他瞪大了眼睛，声音戛然而止。
他的手拍在墙上，那扇门是画在墙上的。
附近的窗户也是画在墙上的。
一阵窸窸窣窣的声音从附近传来。
于生慢慢转过头，看着声音传来的方向。
刀锋般坠落的冻雨中，一个怪模怪样的东西正慢慢从镜面般的水面中浮起，它从黑漆漆的影子中获得了实体，冷漠地注视着于生。
那是一只青蛙，一只将近一米高的，头部密密麻麻长满了眼睛的，身上倒映着漫天冻雨的青蛙。
青蛙张开嘴巴，一条锐利的舌头笔直地朝着猎物的心脏激射而至。
“卧X你TM的……”
于生用词优雅，反应机敏，嘴里的语气助词还没落地，身体已经提前一步做了反应——他猛地向旁边闪开，一只手已经从兜里摸出平常防身的甩棍，垫步拧腰俯身前冲……
青蛙的舌头在半空拐了个锐利的角度，从后背穿透了于生的心脏位置。
于生：“……？”
他眨了眨眼睛，看着青蛙的舌头从胸前伸出来，一颗心脏在其尖端急速跳动着。
“……X的混账，这玩意儿是我的……”
他想了想，在心里这么骂了一句。
然后死了。

# 第2章 无人受害

黄昏将至，斜斜的阳光从城市尽头一路弥漫过来，在如林的高楼之间泄出一道道淡金色的辉光——但在高楼环绕的旧城深处，阳光难以照到的地方，小巷里早已先一步陷入昏暗。
空气中残余的潮湿气息和微微凉意显得与巷子外的干燥空气格格不入，而那些正在砖石缝隙间飞快融化消失的冰屑则成某种“证据”，证明这处安静的街巷中曾发生过一些不同寻常的事情。
几道飞快流窜的黑影越过了街巷间的建筑缝隙，仿佛没有重量般从空中跃下，落在小巷一角，黑影们边缘抖动着，迅速凝结成如狼一般的形体，这些面容模糊的影子在巷子中逡巡、嗅探了一会，随后慢慢汇聚到一起，为首的影子仰起头，对着天空发出一声嘹亮的嚎叫：
“嗷w……”
“砰！”
一块石头准确砸在狼影的脑袋上，把那刚嗷到一半的嚎叫给生生砸了回去，紧接着是从建筑物阴影中传来的一声呵斥：“闭嘴！在城区不准叫——后面加‘汪’也不行！人类又不是傻子，没人会信你们是狗！”
幻影凝聚而成的几只狼顿时发出几声小声的哼唧，纷纷懂事地向旁边退去，一个略有些娇小的身影则从不远处走了过来。
那是一位穿着黑色短裙与暗红外套的短发少女，额前的一缕头发微微上翘着，看起来不过十六七岁，表情却显得格外冷静老成——她从阴影中走出，径直穿过了那些低着脑袋的狼，随后便看到了那具正倒在路旁的男性尸体。
少女脸上微不可查地闪过一丝阴霾，在尸体旁蹲下身子检查着什么，而一只狼则从旁靠近，用低沉混沌的咕哝声传达着某些情报。
“……下过雨的气息？”少女皱了皱眉，抬起头看着这两天一直都很晴朗的天空，尽管现在已经临近黄昏，但高楼大厦之间露出的天空仍旧显得澄澈明净，丝毫不见阴霾，只有阳光在逐渐暗淡下去。
过了片刻，她似乎明白了什么，又低头确认了一下男性尸体身上的那个骇人的创口，小声咕哝：“……雨，心脏，青蛙的臭味……”
就在这时，一阵突然从腰间小包里传来的手机铃声打断了她的自言自语——铃声是86版西游记的片头曲。
短发少女在猴子翻第四个跟头之前接通了电话。
“喂哪个……哦，对，是我，”她把手机贴在耳边，一只手朝周围摆了摆，示意跟随的狼们看护好现场，一边站起身来走到一旁，“我已经到了，我的狼先察觉了这边的异样……没抓到，扑了个空。”
少女说着，叹了口气，目光落在那具倒霉的尸体上。
“是‘雨’，伴随生成了实体‘雨蛙’，但这场雨应该只是局部投影，影响范围只有一个人……是的，很倒霉，只为一人而下的‘雨’，我到的时候已经停了，现在这里的深度已经恢复到L0，‘雨’已经和交界地脱离。”
少女停了下来，手机听筒中传来的声音似乎在交待和询问着什么，她很有耐心地听了一会，又看了一眼不远处的尸体。
“……医疗人员？派个收尸的吧，单独遭遇‘雨蛙’的普通人怎么可能活下来，心脏都没了……啧，我在这儿守着，超时的费用别忘了另算。”
手机中传来了某个中年领导的絮絮叨叨声，少女却已经没了耐心，随口应承几句便挂断了电话。
接着她又叹了口气，迈步回来，抬手把一只正在旁边站岗的狼招呼过来趴在地上，直接往狼身上一坐，双手撑着下巴看着于生的尸体。
“倒霉的家伙，也不知道有没有家人，一个人死在这儿……唉，我陪你一会吧……死在‘雨’里很冷吧？可惜我也不是那个卖火柴的，要不然就能让你暖和点上路了……”
少女低声自言自语着，耐心等待着收尾人员的抵达，过了一小会，她便听到一阵引擎的轰鸣声从几十米外的路口方向传来——那声音堪称地动山摇，仿佛一辆重型装甲车后面又拖着个集装箱一路烧着柴火从十连减速带上跑过来似的，连她屁股底下的狼都被这动静一惊，差点要跳起来——但身上坐着人没跳动。
然后少女循声望去，便看到了一辆大面包车正吱吱嘎嘎地从路口开过来，过减速带的时候哆嗦的仿佛1991年的苏联。
少女不紧不慢地从狼背上起身，面无表情地看着大面包车过减速带，熄火，然后从车上跳下来好几个穿着一身黑色战术套装，全套高科技装备，武装到后槽牙的壮汉开始在后面推车……
又有一个穿着咖色外套、肤色微黑、身材健壮的中年人从车上下来，身后跟着一位穿着白色连衣裙、留着棕色披肩发的年轻女子，两人回头有些无奈地看了正在推车的队员们一眼，便转身朝这边走来。
等到两人走近了，短发少女才忍不住嘀咕起来：“说真的，你们二队就不能跟上面申请申请换个车？特勤局应该也没这么窘迫吧……我觉得你们随便哪个队员身上的装备都够把这辆破车换掉了。”
“嘘！”身材健壮的中年人一听赶紧摆摆手，压低声音回头看了一眼熄火的车子以及推车的部下们，“别乱说……你不了解情况，我们特勤局情况特殊，这车也就是今天状态不太好，换可是万万换不得的……”
“大组织果然很多麻烦事，”短发少女撇撇嘴，显然对这个话题不怎么感兴趣，紧接着便转头看向了跟着一起过来的那位穿着白色连衣裙的娇小女士，“下午好，林医生，好久不见。”
“该说晚上好了，‘小红帽’，”被称作林医生的白裙女子淡淡地笑了笑，她嘴唇很薄，显得克制而内敛，“上次的伤怎么样了？”
“好的差不多了，”被称作小红帽的短发少女活动了一下右手手腕，“你知道的，狼的恢复能力一般都比较强……”
“人的恢复能力才是最强的——只不过人类总是相当抵触受伤罢了。”林医生一脸认真地纠正道。
“……哦，”短发少女随口敷衍了一声，便把话题又转移到了地上的尸体上，“还是先看看这边吧，受害者，男性，看起来二十多岁，心脏被雨蛙摘走了，死亡时间大约是两小时前，我还没搜身，不确定他有没有随身带证件……对，为了保护现场。”
一边说着，她又疑惑地看了林医生一眼：“你过来一趟……难不成这样的你也打算治啊？这也能治吗？”
“不能，我又不是神，”林医生摇了摇头，一边向着于生的尸体弯下腰一边开口，“只是过来看看，这里离我家很近……”
她在尸体上检查了一会，除了确认伤口之外，又确认了死者的随身物品，并找到了身份证件。
“死者名字叫‘于生’，二十四岁，登记住址是老城区梧桐路66号，”她看着那张代表身份的薄薄卡片，一边比对死者样貌一边说道，“宋队长，回头你用局里的设备查一下，看看能不能联系上他的家人吧。”
一旁的健壮中年人嗯了一声，同时也探头看了一眼林医生手中的身份证件，忍不住皱了皱眉：“这上面的照片怎么模模糊糊的？”
“小红帽”一听，也好奇地凑了过去，看着那张从死者身上找到的身份证。
只见证件上的人像部分仿佛涂上了一层灰黑的污渍，整张脸都被糊住，根本看不清细节。
林医生用手指搓了搓那些污渍，发现完全搓不干净，这些污渍比预想的结实，而且几乎糊满了证件。
“连名字都看不清楚，”小红帽嘀咕着，“身份证号也看不出来是多少，你们只能拿回去用机器读芯片了……”
被称作“宋队长”的中年人颇为无奈地叹了口气，点点头，看着地上那堆残骸，有些遗憾地说道：“可惜，要是能找到受害者的身份证件就好了……现在这样线索太少了。”
林医生也跟着遗憾地点了点头，看着地面上那些已经被雨水冲刷得几乎看不出痕迹的血痕：“……连尸体都没有留下，很难查清当时的情况了。”
小红帽听着两个人的交谈，似乎静静思考着什么，随后突然抬起头，看着身旁的白裙女子：“林医生，晚上好。”
“晚上好啊，小红帽，”林医生微笑起来，与短发少女打着招呼，“巡逻情况怎么样？”
小红帽看看四周，伸手抚摸着离自己最近的一只狼的脑袋：“这里下了‘雨’，而且可能生成过实体‘雨蛙’，但应该没有受害者出现。”
林医生看上去松了口气：“那还好。”
引擎发动的声音从不远处传了过来，破破烂烂的大面包车吭哧吭哧地启动了，随后引擎声渐渐趋于平稳——之前推车的几个武装干员喘着粗气从车子后面绕过来，为首一人走向这边：“宋队长，车子发动了，咱们……”
被称作宋队长的健壮中年人点了点头，迈步走向自己的队员们。
“行，那就回局里吧。对了，别忘了带上林医生。”

# 第3章 上锁的房间

头脑昏昏沉沉，视野里的东西好像被蒙上了一层厚重的纱幔，远处主干道方向传来的车流声显得飘忽不定，忽远忽近，不真切的就像是在做梦。
在这样令人难受的昏沉状态下走了不知道多久，头脑才终于稍稍恢复一些思考能力，于生迟疑地停下了脚步，回头看着自己来时的路。
天色几乎已经完全黑下来了，沿途的路灯早早点亮，他正走在家附近的一条狭窄街道上，路两旁的低矮老旧居民楼就像两排匍匐在夜色中的猛兽，而一楼那些由住户私自改造出来的“底商”却又向外弥散着温暖的灯火，驱散着他心底盘踞的一丝寒冷。
寒冷？
突然间，于生仿佛又感觉到了那股刺入自己肺腑骨髓的冷意，感觉刀刃般的冻雨落在自己的皮肤上，感觉到了那两道冰凉、滑腻的目光——青蛙注视着自己的目光。
他猛然窒息，十几秒后才好像又突然想起该怎么呼吸，一边大口喘着粗气一边飞快地低头看着自己胸口。
这一刻他产生了那么一瞬间的错觉，觉得自己胸口好像仍然有个大洞，觉得自己已经没了心脏，胸膛中就像熄灭掉的炉子一样寂静冰冷，但下一秒，他便重新感觉到了自己的心跳，甚至耳旁都仿佛听到了一声格外清晰的“噗通”声……对，活人是有心跳的。
他还活着，并没有被一个诡异的巨大青蛙给吃了心脏。
但那些疯狂上涌的回忆片段就像海啸般冲刷着头脑，任凭怎么无视也排挤不出去自己的记忆，于生想起了那场雨，想起了那扇画在墙上的门，还有那只巨大的青蛙……他尝试告诉自己那只是一场幻觉，但这个念头正随着记忆的反复冲刷和逐渐清晰而迅速动摇。
他死了一次，可不知道为什么，他现在还活着，而且正走在回家的路上——已经快到家了，还差两个道口。
这是在来到这座邪门的城市之后，遇上的所有邪门的事情里最邪门的一件。
附近传来了目光，于生注意到自己这时候异常的举止好像已经引起了路人的注意，旁边有人正犹豫着要靠近，或许是想来询问自己是不是需要帮助——他赶忙摆了摆手，没有跟路人过多交流，而后加快脚步离开了这个地方。
他不知道自己身上发生了什么事情，但显然停在路上陷入思考显然对解决困惑毫无帮助。
他匆匆穿过小路，离开了老旧小区附近的最后一条街道，走向自己在这座城市的“家”。
尽管只过了两个道口，但周围的环境明显又显得更荒凉冷清了一点——就好像走进了城市被人遗忘的一角，在路面上的行人越来越少，到最后于生身旁陪着他的只剩下了清冷的路灯，而后又走了一会，他便看到了那座伫立在夜色中的、和周围建筑物仿佛都保留着一丝隔阂的陈旧大屋。
那是一座平平无奇的大房子，三层老宅，墙皮斑驳，斜面屋顶，老门老窗虽然陈旧但还算干净完整——这样的房子看上去就是几十年前管理还不严格的时候在城中村里私自加盖起来的“自建小楼”，已经随着岁月的流逝变成了卡住城建管理bug的历史遗物……
于生并不是很了解这座与自己记忆中有很大不同的“界城”有着怎样的城建管理制度，毕竟刚到这里两个月，刨除掉一开始因为谨慎而闭门不出所浪费掉的时间，他现在也只是刚刚适应了这里的新生活，摸清了周边区域的情况罢了——但有一点他很清楚。
这座大房子是他在这座危险而违和的城市中唯一还算安全的落脚处——至少在房子里的时候，他没有看到过那些邪门的阴影。
虽然这座大房子本身也存在许多在他看来诡异的地方。
于生轻轻吸了口气，拎着仍旧在自己手中的超市购物袋，迈步穿过路灯洒下的清冷灯光，来到门口掏钥匙开门。
老旧房门吱嘎一声打开，于生进屋打开了电灯——尽管这座房子跟他记忆中的“家”几乎完全不同，但在灯光亮起的那一刻，他还是切切实实地感觉到了某种……踏实。
他转身关门，将城市的夜晚关在门外。
随后他把从超市买回来的东西随手扔在进门右转的厨房门口置物架上，便脚步匆匆地穿过有些空旷的客厅，来到洗手间的镜子前，一把拉开胸口的衣服。
记忆中的画面实在过于清晰深刻，让他忍不住想要反复确认。
胸口没有任何伤痕，也没有血迹，就仿佛“死亡”这件事从来没有发生过一样。
于生皱了皱眉，又检查了一下衣服的完整，按了按记忆中被青蛙掏心掏肺的位置，这才真正确定自己现在并不是一个心胸开阔的人。
“邪了门了……”
他轻声嘀咕着，离开洗手间，转身走回客厅。
在他身后，洗手池上方的镜子表面悄无声息地裂开了一道道裂缝，随后又迅速而无声地合拢……
坐在客厅的沙发上，于生整理着自己乱糟糟的思绪，也不知过了多久，他那疲惫至极的头脑终于昏昏沉沉地安静下来。
睡梦将他笼罩。
昏沉感持续了很久很久，直到一个突兀的“咚”声在脑海中炸响，那声音听上去就像有人在自己头上用铁锹敲打着石头，将于生瞬间从昏睡中惊醒。
他在黑暗中睁开眼睛，愣了一下才反应过来——客厅的灯不知什么时候关上了。
他明明记得自己睡前是开着灯的！
心中警兆陡生，于生几乎下意识便将手伸向了旁边的甩棍——在来到这座陌生诡异的城市之后，他做的第一件事情就是给自己准备了这件防身的工具，虽然目前看来它也没派上什么用场，但作为一个恐怖直立猿，手中拿根棍子至少能带来一点心理上的安慰——而后他才谨慎地慢慢起身，同时关注着黑暗中的一切动静。
在这么个荒凉偏僻的地方，家中进贼好像并不是什么不可想象的事情，倒不如说此刻于生更希望家里是进贼了，起码贼能被甩棍敲死，一米多高的青蛙不行。
但客厅里一片寂静，看不到有人闯入的痕迹，也听不到贼人的动静。
好消息是也听不到青蛙的动静。
借着窗外洒进来的路灯微光，于生一边伏低身子移动一边辨认四周，慢慢摸到了墙壁上的开关附近，抬手按亮电灯。
他的眼睛瞬间发出明亮的光芒，在黑暗中扫射着客厅。
于生眨了眨眼睛，总感觉视野中有些奇怪，但也说不上是哪里异常——不过不管怎样，至少周围亮了起来，他现在能看清客厅情况了。
他微微弓着腰，拎着甩棍开始检查家中的每一个地方。
一楼只有客厅、厨房与餐厅，还有一间暂时没用的空房间，一切正常。
他站在通往二楼的楼梯口犹豫了一下，迈步上楼。
二楼有三个房间，其中一个是他现在的卧室，一个堆放着杂物，最后一个位于尽头的房间则上着锁。
在于生来到这里的时候，那个房间就是锁着的，他在这座大房子里翻了个遍也始终没找到过钥匙。
他先检查了自己的卧室与对面的杂物室，又来到那上锁的房间前。
和往常一样，大门紧闭。
事实上于生也不是没有尝试过用些技术手段解决这道锁，这些技术手段包括且不限于冲击钻和手持电锯，但所有尝试都未能成功——当时冲击钻和电锯在那扇看似脆弱的木门前火星乱冒，钻头跟锯齿磨秃噜了也没切出一点痕迹来。
当然他也尝试过寻求更高级的技术手段，比如找开锁师傅，先后找过三个，前两个到老城区就迷路了，转悠了半天也没找到梧桐路66号在哪，第三个刚过路口就被摩托车撞了，上礼拜刚出院……
就好像有某种神秘的力量，在阻止于生打开自己家里这个带锁的房间。
是的，尽管这座大房子是他在这座城市里唯一还算安全的落脚点，但就连这座大房子本身，其实也有许多……“不对劲”的地方。
于生伸手握住眼前的门把手，尝试着转了转，果然纹丝不动。
并没有发生什么意料之中的“意外”，它还是锁着的。
但不知是不是错觉，在自己徒劳地转动那把手时……他好像听到了一声隐隐约约的轻笑。
那笑声是从门对面传来的，听起来像是个年轻的女声，就好像在嘲笑他对一扇门的无能为力。
于生瞬间汗毛直立！
他在这座城市唯一的安全落脚点，他已经住了两个月的房子，就在他的家里，这间始终上着锁的房间……里面藏着个人！
……她咋没饿死呢？

# 第4章 房间里没人

这间始终无法打开的上锁房间里藏了一个人——这件事让于生瞬间感觉头皮发麻，而紧跟着冒出来的，便是抑制不住的一连串猜想。
那是谁？那个声音的主人是什么时候藏进去的？是在自己睡着的时候偷偷躲进来的，还是在自己两个月前抵达这里的时候就已经在了？
如果是第二种情况，那么自己曾经长时间待在这座大房子里不出门，他可以确定期间二楼这间屋子从未被人打开过，那么房间里的人就一直藏在里面？是房间中另有通道，还是说……
那个发出轻笑的，真的是个“人”吗？
乱七八糟的念头在脑海里疯狂起伏上涌，于生脸上的表情却逐渐平静下来——似乎是之前遭遇那只“青蛙”的经历带来了某些变化，也或许是“死而复生”带来的影响，他感觉自己现在的心态……有些奇怪。
那个声音听不出善意或恶意，但能听出切切实实的诡异，可于生发现在最初一瞬间头皮发麻的感觉之后，所有的恐惧和迟疑都从自己心里消失了，他现在剩下的……只有强烈的好奇。
他想搞明白房间里到底有什么东西。
他想搞明白这座被自己当成落脚点的大房子里到底有什么秘密。
这里是他的安全屋，是他在这座巨大城市里唯一的“家”——安全屋里，不能有不安全的东西。
他慢慢凑上去，将耳朵贴在门上，听到里面仿佛还隐藏着低低的笑声，但也可能只是错觉，那或许只是空洞的风声在他耳朵里打转。
他曲起手指，敲了敲门。
“开门，我听到你了。”
门当然没有打开，但那空洞的轻笑确实消失了。
意料之中的情况，于生什么也没说，只是转身离开——他去了隔壁那间堆放着很多杂物的屋子，去里面拿了一把斧子。
回到上锁的房间门前，他沉默着高高举起斧子，用上全身力气劈砍下去。
利斧砍在薄薄的木门上，发出金属碰撞时的尖锐声音，斧刃前火花四溅，看似一脚就能踹开的房门上甚至没有留下一丝痕迹。
那个轻笑声又模模糊糊地传了过来，但于生丝毫没有在意，只是一脸平静地再次抬起斧头，就像在做一件格外认真、细致且需要耐心的工作，继续一斧头一斧头地劈砍下去。
他知道，这扇门是打不开的，用电钻和电锯都打不开，但即便知道这一点，在过去的两个月里，他也几乎每天都会尝试用各种方式来打开这扇门——今天从门里传来了一个诡异的声音，反而更加激起了他要在今天打开这扇门的动力。
而随着一次次劈砍的无功而返，这份动力反而越发充足起来，于生手下每一斧的劈砍都变得更加用力，更加顺手，甚至……更加贴合他自己的心意。
他那逐渐放空的大脑里甚至凭空冒出些稀奇的联想来——他觉得自己就好像那个在月亮上砍树的吴刚，只要把那棵该死的桂花树给砍下来了，旁边看戏的嫦娥、玉兔、光头强和西西弗斯就会围成一圈给自己鼓掌……
他都不知道为什么西西弗斯会出现在自己的联想里。
而那个从门背后传来的轻笑声却越发刺耳起来，甚至在变得越来越明显，越来越靠近，就好像声音的主人已经一步步走过来，正贴在那扇木门的背后，就好像她完全知道这扇门的坚不可摧，便肆无忌惮地隔着这道叹息之壁嘲讽着正在外面挥舞斧子的于生。
但突然间，那个诡异刺耳的轻笑声中出现了另外一个声音，听上去带着紧张和恼怒：“你能不能别乐了啊！他真把门打开了进来第一个砍的是我！”
门里面的轻笑声顿时就不乐了。
正举起斧头往下砸的于生也瞬间一愣，然后就听到自己腰发出嘎嘣一声。
伴随着嘎嘣声，他手里收不住劲的斧头也跟着落下，砍在了一个完全不在他计划中的位置。
与之前刺耳碰撞声完全不同的某种清脆声响从门上传来，于生手中斧子落在地上，紧接着，他便猛然抬手……扶住了自己的腰。
腰疼，闪的挺严重，激灵激灵的疼。
他扶着腰艰难地凑到门前，缓了两秒钟才把注意力放在自己刚才最后一斧头砍中的位置上。
有一道“闪光”停留在距离门板大概两三厘米的地方，位置是在门轴的一侧，那好像是斧子砍下去时溅起的火花，却仿佛被固定在空气中一样凝滞在了火光炸亮的那一瞬。
而借着这一点亮光，于生隐隐约约看到那附近的门板上好像有什么东西。
他伸手向那里摸去。
门背后传来一声压抑的尖声惊叫：“呀——”
于生猛然睁开了眼睛，客厅明晃晃的电灯显得有些刺眼，躺在沙发上入睡则让他感觉浑身酸痛，不远处墙上的挂钟滴答作响，表盘上的时间显示他刚睡了不到四十分钟。
于生躺在沙发上愣了一会，脑海中有些麻木的记忆才终于逐渐清晰起来。
自己睡着了……刚才只是做了一个梦？
他发着呆，但突然间，他感觉不对。
那个“梦”的过程过于真实了，细节又过于清晰完整，他甚至能清楚地记得斧子握在手中的触觉，记得那扇门上凝滞的火光，记得……
他忽地从沙发上坐起身，猛然抬手……扶住了自己的腰。
腰疼，闪的挺严重，激灵激灵的疼。
“卧……嘶……槽……”于生忍不住口颂赞词，刚闪的腰搭配上猛起的动作再加上沙发睡觉带来的全身酸痛产生了混合疗效，一瞬间让他觉得还不如让那个青蛙捅心脏，好歹那个就疼了两秒——然后他才一边按着腰一边艰难地站起来，同时心中愈发肯定了那绝对不是个普普通通的“梦”。
梦里闪的腰可疼不到现实，真的有什么邪门的东西出现了。
那玩意儿入侵了他的“安全屋”。
他调整了一下姿势和心态，让腰疼别太影响自身活动，然后略作思考，才龇牙咧嘴地顺着楼梯上了二楼。
他一手拿着甩棍，又来到放着杂物的房间，找到了梦里用过的那把斧头，握在右手中——斧柄握在手里的感觉和梦里一模一样，甚至木柄上仿佛还残留着他自己手掌的温度。
他来到那扇锁死的门前，门仍然完整如新，而且也看不到梦中劈砍时留下的那道“光痕”。
门里面则安安静静。
就好像一切如常，什么都没有发生过一样。
但于生还清楚地记得那道光痕的位置。
他把甩棍挂在腰上，把斧头换到左手，伸出右手去摸索着门上，摸索着梦里那道被自己砍出来的闪光所在的位置……他记得是在门轴附近，当时自己看到了一个隐隐约约的……
下一秒，他摸到了一个把手，一个肉眼无法观察到的把手。
但他清楚地记得，这里是没有把手的，早在自己第一天发现这扇锁死的门时他就检查过了这扇门的每一寸细节，摸索过它的每一处表面，他可以肯定，自己根本没有摸到过什么“不存在的把手”！
为什么？是因为自己在梦中观察到了它？是因为自己用斧子“勘破”了某种伪装？因为自己确认了它的存在，所以它就真的存在了？
于生脑海里把自己看过的电影电视游戏小说全过了一遍，瞬间找了一大堆可能的理由，而他手上的动作却丝毫没有迟疑，已经握住了那个肉眼看不到的门把，然后轻轻一转。
坚不可摧的锁死房门就这样轻而易举地打开了，从门轴的一侧打开了。
那是一个空荡荡的房间，从渐渐打开的门缝看进去，唯有地板与墙面，从门口撒进去的灯光一点点照亮着那片昏暗的地方，然而直到小心翼翼地将门完全打开，于生也没有看到那个在房间里发出嘲笑的声音的主人。
他一手紧握斧头，小心翼翼地观察着房间里的情况，却发现里面真的什么都没有，连一张床、一把椅子都没有。
只有清冷的月光，透过陈旧的窗帘缝隙洒进房间，在地板上留下一道斑驳。
但突然间，他眼角的余光看到了什么。
房间里是有“东西”的，在正对着门的墙上，挂着一幅画。
精美的画框，画面边缘装饰着繁复而古典的藤蔓花纹，画面中央是作为背景的、覆盖着柔软红毯的座椅。
但除此之外便没有别的了，并没有一个发出嘲弄笑声的诅咒幽灵坐在油画里看着闯入者。
于生皱着眉，仔细盯着那个大约半米高的油画框看了半天，一边保持住视线一边摸索着找到了门框旁的电灯开关，打开了房间的灯光。
在灯光照耀下，油画上的细节更加纤毫毕现。
他小心翼翼地来到油画前，盯着观察了许久。
然后就看到了画框角落非常非常不明显的一点……裙角。
“……”
他想了想，表情有些怪异地开口：“在吗？”
“不在！”
油画里传来一个心虚的声音。

# 第5章 画中的艾琳

于生觉得自从被那个青蛙掏心掏肺之后，自己好像心宽了不少。
就比如现在，他从一个不管怎么看都不对劲的怪梦中醒来，打开了一间诡异的上锁房间，找到了一幅会说话的油画，甚至这幅油画里明显还藏着个什么邪门玩意儿，他都仍然很淡定。
他甚至上前一步，把那副油画从墙上摘了下来，放在眼前仔仔细细地打量着。
画框很有些分量，拿在手里的质感就显得价值不菲，仔细观察之后，他又发现那黑漆漆的画框表面都覆盖着繁复而精美的花纹，那纹路仿佛是某种连续书写下来的文字，却又巧妙地相互衔接、扭曲成为了如藤蔓一般的结构，并最终与画面边缘的花纹浑然一体地连接起来。
于生不懂画，也不懂艺术，但他觉得这玩意儿肯定老值钱了。
而那个躲藏在油画深处的家伙仍然不肯现身，只是画面角落的裙角又稍微往回收了一点。
于生尝试侧着视线去观察画面内部，但什么都没看到。
“我知道你在里面，”他晃了晃沉甸甸的画框，对油画说道，“你现在藏起来是在骗自己。”
画面角落里传来了一点窸窸窣窣的动静，却并无回应。
于生把画框放到地上，蹲下来的同时从兜里摸出了打火机。
他打着火苗，凑近画框，面无表情：“我数三个数，你不出来我就把这玩意儿点了。”
两三秒后，油画里传来一个轻细稚嫩的声音：“……区区凡俗的火焰而已，那东西对诡异实体没用。”
但于生可以肯定自己从这个声音里听出了心虚的味道。
所以他直接把火苗燎在了画框一角：“哦，那我点着试试——”
尖叫声几乎与他点火的动作同时响起：“别！你真点啊！！”
于生瞬间熄灭了打火机，紧接着，他便看到一个身影急匆匆地从那仿佛荆棘花藤般的画面边缘跳了出来。
那是一位少女，身着繁复华丽的哥特黑裙，头上戴着缀有白色花边的发卡，长发乌黑，肤白如雪，容貌可爱，却又有着一双异质化的猩红双瞳——那双眼睛此刻瞪得很大，直勾勾地看着于生，仿佛在确认画框外的人类到底会不会真的把画烧掉。
于生承认，自己在这女孩突然跳到画面中央的时候吓了一跳。
尽管画中少女仔细看去其实并不吓人，甚至算很漂亮，但就这么个阴森昏暗的画面背景，这么个突然的出场方式，画面上随便蹦个啥出来其实都得吓人一跳，更何况那姑娘还有一双跟浸满了血一般的眼睛——她紧跟着又凑到了画面前，把一张脸完全贴在画布上，那双眼睛几乎充斥了整幅油画，看上去更诡异得不行。
“你别点火，”油画里传来女孩的声音，“我就这么一个住的地方。”
“你先往后退点，”于生下意识地保持了一点和油画之间的距离，不知怎的，他总觉得对方那双猩红的眼睛异常邪气，那抹红色在盯着这边的时候就好像要逐渐渗进自己的记忆和思维里一样，越看越难以从心中抹掉，但为了保持交谈中的上风，他又强迫着自己不要转移目光，“我可以不点火。”
“哦。”画中女孩倒是很好商量，她好像没有注意到于生一瞬间的异状，点点头便退回到画面中央，在那把覆盖着厚厚红绒布的椅子上坐了下来，接着又弯下腰去，把一个刚才被她丢在地上的毛绒玩具熊抓起来抱在怀中，就这么坐在椅子上直勾勾地继续盯着于生的动作。
抱着玩具熊坐在红绒椅上的哥特少女——恍惚间，于生感觉自己看到了这幅“油画”原本“正常”的画面。
而紧接着他又微微皱眉，从画面中发现了一些异状。
他注意到了少女暴露在外的手腕，那是明显的……球形结构。
人类的关节不可能长成这样。
人偶的才是这样！
大概是画面外的目光过于明显，画中少女有些不自然地扭了扭身体，皱眉看着于生：“干嘛盯着我？”
于生张了张嘴，一开始还想问对方手腕关节的事情，但开口之前便硬生生止住了这个问题——他对这个“世界”知之尚少，贸然询问涉及到超凡领域的事情可能会自爆短板，所以话到临头便换了个问题：“……你是谁？为什么会在这？”
画中少女明显犹豫了一下，但片刻后还是回答了于生的问题。
“我叫艾琳，”她稍微调整了一下坐姿，好像在让自己显得郑重一点，“我来自‘爱丽丝小屋’，是爱丽丝的人偶们的一员……但那是很久以前的事情了。”
人偶？
于生敏锐地注意到了这个字眼，同时下意识地又看了一眼“艾琳”手腕上那明显异于人类的球形关节结构，而紧接着，他的关注点便放在了对方十分自然地提起的两个词上：
“爱丽丝小屋”和“爱丽丝的人偶们”。
这是什么意思？人偶他懂，至于会说话的人偶和油画里活蹦乱跳的人偶他也可以靠想象力和心宽来接受，但那个“爱丽丝”……是啥？
那个小屋听上去像是个地名，也可能是某个以地名来命名的组织，而“爱丽丝的人偶们”……听起来是某种群体的统称？
眼前这个油画里的姑娘，是一大群自称为“爱丽丝的人偶们”的群体中的一员？
于生脑海里的思路一打开，瞬间就有点收不住，联想能力开始一路狂飙——
像她这样的不止一个？还有一群？难道都跟她一样挂在家家户户的房子里？房价这么高还要占人家一个屋，锁着门不给开还要嘲笑屋主人没钥匙，但实际上一个打火机就能唬住……？
……总感觉这个组织存在的主要目的有点神秘啊……
大概是于生沉默的时间有点久，艾琳终于忍不住开口：“你怎么突然不说话了……你不会还想着点火吧？！”
“跟你打听个事。”于生猛然抬头，表情里的严肃把画中少女都吓了一跳。
“啊……你说。”
于生一脸认真：“你说的那个‘爱丽丝小屋’是不是专门接单压房价的？”
艾琳：“……啊？”
“就是有人出钱，你们就把自己挂到别人家里，占着房躺着地，半夜偷着乐白天锁着门，目的就是把小区房价打下去——性质相当于吊死在物业门口为平抑房价添砖助力……”
艾琳瞪着猩红的眼睛，愣是过了将近半分钟才终于跟上于生这神经病一般的思路，搞明白了眼前这个拿着打火机的男人说的是什么意思，于是顿时露出恼怒模样：“你……你侮辱我可以，你不能侮辱人偶之祖和我的姐妹们！我……我们是一个很厉害的……”
“那你为啥挂在我家里！”于生直接一瞪眼打断了画中少女，“还锁着个门！啊对，还有之前我做的那个梦，是不是也是你搞的鬼？还有那个欠揍的笑……”
他问了一连串，也是趁着气头显得气势汹汹，但问完心里就又有点虚，他想起了那个雨夜里的青蛙，总觉得眼前这幅看着一样邪门的油画应该也是同样危险的东西，这个自称“艾琳”的画中人偶现在看着好说话，但说不定下一秒就脸色一变暴起发难手起熊落把他斩于画前……
不过很快他就又甩掉了这份心虚，因为他想起来那个青蛙给他“开开心”之后好像也没出什么大事儿，不过就是死了一次而已，眼前这个用打火机就能唬住的画中人偶还能把自己吃了不成？
于生现在心很宽，这个世界反正已经如此邪门，而他又经历了一次开心到死，现在他不想再有那么多顾虑，他就想搞明白身边的许多邪门玩意儿到底是怎么回事……就先从这幅画开始。
而“艾琳”比他想象的还好说话。
画中人偶并没有暴起发难，也没有抡起怀里那个毛绒玩具熊砸在于生脸上，面对气势汹汹的一连串质问，她只是在椅子上缩了缩身体，脸上竟真的有点……愧疚。
“我……我这是个意外情况，我原先不是这样的，”她不安地扭动着身体，把怀里的玩具熊勒得变了形，“我是很久以前遇上事故，被封锁在这幅画里，也失去了和其他人偶之间的联系……”
她又抬起头，看了看油画外面的房间。
“至于为什么会在你家，这……我也不知道啊，我被困在一幅画里，又没办法决定自己被挂在哪……真不是你自己哪天逛画展的时候把我买回来挂墙上的？”
于生：“……”

# 第6章 友好交流的第一步

自称“艾琳”的画中少女跟画框外的于生大眼瞪小眼地对峙着，俩人到目前为止没有建立起丝毫的信任关系。
于生压根无从确认眼前这个跟某种诅咒物件似的“画中人”所说的话是真是假，包括对方提到的什么爱丽丝小屋以及被封印进画的说法，他都是头一次听说——也是因此，当艾琳说她并不知道自己为什么会出现在这座房子里的时候，他也是一个字都不敢轻信。
而另一方面，艾琳也觉得这个叫于生的人类肯定还憋着要用打火机把自己点了，她的目光一直在留意那个打火机的动静……
“我觉得肯定是你自己把画买回来挂在家里的，然后扭头就忘了……”艾琳又重复了一遍，“不是经常有这样的么，你们人类看见什么稀奇东西都想收藏，然后买回来就放在家里吃灰……”
于生让对方这么一说心里还真有点虚，因为他还真不敢确定这房子里的东西都是什么来历——毕竟他真正来到“这里”也就俩月，别说跟这个世界不熟，他就是跟自己都不熟，谁知道在两个月之前这座房子以及房子的主人是个什么状态？
那会是另一个“于生”吗？
不过这些念头也就在他脑海里闪了一下，面对着画中人猩红眸子的注视，于生还是下意识摇着头回了一句：“那必不可能——你这画一看就很贵，不像是我买得起的东西……”
“哎，万一很便宜呢！”艾琳抱着玩具熊往前蹭了蹭，“这年头假瓶假扇假字画多得是，说不定我是上一个卖家从某个假古董贩子手里两块五一斤跟其他字画一起批发的，要么就是二道贩子不识货……”
于生表情怪异：“你那画框拎着就是实心的老木料，棱线上还嵌着金线……”
艾琳想了想：“红木贴皮里面灌树脂啊！铁丝外面再镀铜。”
于生：“……那这成本已经不是两块五一斤了。”
“四块五也行，不能再高了，再高真没人买了。”
于生：“……”
艾琳瞪着猩红的眼睛：“哎你怎么不说话了？”
于生蹲在艾琳的画框前，突然感觉有些乐，然后真的就乐出声来，他往后一屁股坐在了地上，笑着笑着就抬头看着天花板，乐得半个身子都仰过去——他这辈子都没想过自己会经历这么一幕，蹲在一个空荡荡的房间里，跟一个被封印在油画里的人偶争论这些废话，就为了讨论封印人偶的画框是两块五一斤还是四五块一斤批发的假货……
而就在不久前，他还被一个冻雨里刷新出来的青蛙给把心掏了。
这些事儿都太TM有意思了。
艾琳却被于生突然乐出声的动静给吓的有些发毛，她和她的画框是被于生从墙上摘下来之后放在地上的，这时候她便能看见光秃秃的天花板以及听到旁边传来的笑声，这让她终于忍不住嚷嚷起来：“哎你别笑啊！这有什么好笑的？”
于生慢慢止住了笑，他往前挪了挪身子，看着画框里的艾琳，表情又突然认真起来：“之前我做了那个怪梦，是你干的？”
他指的是自己之前在梦中用斧子劈砍上锁的大门，又从门后传来怪笑的事情，现在看来，这个明显存在诡异的梦境与眼前的画中少女绝对是有联系的。
哦对，他还在梦里闪了腰——现在还疼着。
“不是！”艾琳却立刻摇着头，但紧接着又停下，表情犹豫了一下，“倒也……不完全不是……”
“什么意思？”于生皱着眉，“这话绕来绕去的。”
“那个梦是你自己做的，但我确实是钻进去了，”艾琳很有耐心地解释着，“我原本只是感应到有人在做梦，就想用这种方法找人来帮忙的，可没想干坏事啊！我也不知道你打不开那扇门，而且脾气那么大，忘带钥匙了就用斧头劈门……”
听着艾琳的絮絮叨叨，于生渐渐反应过来：“也就是说，门也不是你锁的？梦也不是你诱发的？你只是有进入别人梦境的能力？”
“对啊——其实我会的还多着呢！”艾琳点着头，脸上带着自豪，但很快这份自豪便黯淡下去，“不过现在被封在画里，几乎就只剩这个能力了……”
于生对艾琳的说法半信半疑，同时也对自己在那个怪梦中经历的事情有了更多疑惑和思考，而紧接着，他又有了第二个问题：“你说你是想通过梦境找人帮忙？帮什么忙？”
“自然是帮忙把我弄出去啊！”艾琳一脸理所当然，“能从这幅画里弄出去更好，不行的话起码从这个房间里弄出去，这里空荡荡的什么都没有，但凡对面墙上能挂个电视也行啊……语音控制的更好，我用遥控器不太方便，有个牌子就挺不错……”
于生发现了，这个画中少女属于典型的自由发散型人格，但凡没人管着让她自说自话，她的思路就总能发散到你意想不到的地方——而且通常都是向着得意忘形的方向走的。
所以他毫不犹豫地打断了对方：“那你找人帮忙还怪笑什么？我在外面‘开门’的时候里面的嘲笑声是怎么回事？”
“那个不是我！”艾琳赶忙摆着手，然后一把把手里的棕色毛绒熊往前举着，“是它在笑！”
于生也不说话，就那么面无表情地看着，眼神里都是“你莫不是拿我当傻子”的意思。
“真的！”艾琳看着有点急了，使劲晃了晃手里的玩具熊，“它是跟我一起被封印到这幅画里的，但可能是时间太久了，脑子已经不怎么灵光，现在只剩下傻笑了，平常一戳它它就会怪笑，但有时候不戳它它也会突然自己笑起来，我都经常被它吓一跳的……”
于生绷着脸听艾琳在那起劲解释，在注意到画中少女脸上认真的模样之后渐渐也有些半信半疑，他的目光终于落在了那只毛绒熊的身上，迟疑片刻之后点了点头：“那你让它笑一个，我听听是不是。”
艾琳立刻伸手戳了玩具熊的脑袋一下。
玩具熊毫无反应。
艾琳愣了愣，又使劲戳了玩具熊的脑袋一下——还是没有搞出任何动静，她自己看着倒是快哭出来了。
“偶……偶尔也会这样，”画中少女哭丧着脸，“我戳它它也不笑……”
于生嘴角抖了一下。
“也就是说，有时候你不戳它它也乐，有时候你戳它它也不乐，总而言之你戳不戳它它都可能乐也可能不乐——”他绕口令似的分析了一串，得出一个结论，“那所以这个熊笑不笑跟你戳不戳它有关系吗？”
艾琳愣了愣，迟钝地点点头：“对……对哦。”
于生有点不想继续搭理这幅脑子似乎不太正常的“诅咒油画”了。
而且他也已经对此前在梦中听到的那个嘲笑声不在意了。
肚子里传来一阵咕噜声，到家之后倒头就睡错过的晚饭在此刻开始展示自己的存在感，于生笑着摇了摇头，慢慢起身。
“哎，你要走啊？”艾琳一看，声音立刻有点慌张，“你不会打算把我就这么留在地板上吧？好歹给挂回到墙上啊，墙对面还有墙纸能看呢，天花板上什么都没……”
于生伸手把艾琳的画框从地上拎了起来——然后因为腰疼龇牙咧嘴了一番。
“我要把你带到客厅，所以别BB了。”他随口说着。
艾琳马上高兴起来，抱着玩具熊坐回到了自己的椅子上，看着于生拖着自己的画框往外走：“那就好，你人还怪好的，啊对了，现在是不是到吃饭时间了？今天晚上吃什么啊？”
于生低头看了一眼：“你能吃东西吗？”
“我能看啊！”
于生觉得自己真是有病才要继续搭理这货。
他扶着腰，有些艰难地拎着艾琳的画框，慢慢走向通往客厅的楼梯，中间从油画里传来的垃圾话就没停过——
“哎你家还挺大啊，原来那个房间外面还有这么大一片啊？”
“对面房间是什么？你的卧室？哎这里还有别人吗？”
“我用给别人打招呼吗？他们会不会害怕啊？普通人好像没怎么见过会说话的人偶和油画吧……”
“对了，我还没问你的名字哎！你叫什么？yusheng？好奇怪的名字……不是能吃的那个鱼生啊？”
“你腰怎么了？年纪轻轻的腰就废了啊？我跟你讲，要保护好自己的腰，你们人类的关节可麻烦了，而且还不能随便拆卸……唉？你为什么瞪我？眼神怪吓人的……”
于生终于扶着腰艰难地挪到了楼梯前，低头看了一眼下面的台阶——平常他还不觉得，但今天闪了腰之后又拎着个格外沉重的油画框，那台阶对他而言便显得格外陡峭起来。
他本来是想两只手抱着艾琳的画框下楼的，但现在他突然发现自己的身体状态似乎不允许这么做。
于生低下头，默默思索。
聒噪的画中少女仿佛感觉到了什么，声音渐渐停下，表情慢慢紧张起来。
于生低垂眼皮，看了一眼某个已经叨逼叨了一路，而且话题越来越欠打的画中少女：“艾琳。”
画中少女激灵一下：“哎……哎？”
“我感觉你这画框挺结实的。”
“是……是哦？”
于生默默把艾琳的画框放在了楼梯台阶的起点。
“可能会有点抖，你坐稳了。”
艾琳终于反应过来了，眼睛一瞬间瞪得老大：“哎你等等——”
“走你！”
油画框在楼梯上展开了乒乓叮咣的大冒险。
中间伴随着艾琳的一路热情感谢：“于生你大爷的我……啊啊啊哇啊啊哇啊哦哦啊*&%￥#*——”

# 第7章 艾琳的脱困方案

艾琳骂的可难听了。
于生都不知道一个被封印在油画里的人偶是怎么能有这么丰富词汇量的——而且从楼梯上一路滑下去的时候还能连贯骂街，中间连气都不带喘的。
怕不是因为本体是个人偶所以压根没有呼吸的功能。
不过于生仍旧很淡然，艾琳从楼梯滑到地上之后骂就让她骂，他照样是不慌不忙地扶着扶手慢悠悠地走了下来——主要是腰疼，也走不快——等来到一楼之后才费劲地弯下腰去，把艾琳的画框拎了起来。
“你有病吧！”艾琳在油画里抱着毛绒熊怒目圆睁，衣服头发乱糟糟的，“有你这么直接把人从楼上扔下去的吗？万一把画摔坏了怎么办！”
“腰疼，你这画太沉，抱着下不去楼，”于生一脸坦然，拎着画框慢慢向餐厅方向走去，“我观察过了，你这画框结实得很，而且真把画框摔坏了说不定你就脱困了呢？”
“真要那么容易从这里面出来我还至于被封印到现在？！”艾琳气恼地坐回到椅子上，“啊，脑壳晕乎乎的……”
于生突然停了下来，低头很认真地看着油画中的少女。
艾琳被这视线看的有点发麻：“你……你又想干什么？我跟你讲你要是再把我从楼梯上扔下去我饶不了你啊，我天天趁你睡觉往你梦里钻，你梦着考试我就响铃，你梦着打游戏我就拔线，你梦着出门我就开辆泥头车追你，你梦着搞对象我……”
这倒霉人偶怎么垃圾话这么多！
于生强忍着把艾琳拖到二楼从上面再扔下来一次的冲动，绷着脸努力让自己显得认真一点：“我就是想问问，你这个‘封印’的原理是什么？你说的找人帮忙脱困……那要怎么才能帮你脱困？”
艾琳没想到于生要说的竟是这个，闻言顿时一呆，愣了两三秒后才有些不敢置信地开口：“你……你答应要帮我从这里面出来了？！”
“不是你说要找人帮忙脱困的吗？”于生皱了皱眉，紧接着又补充了一句，“我就是先问问，还没答应呢……”
艾琳却好像没有听到他的后半句话，不等他说完便急匆匆地开口：“有三……不对，有两个办法！第一个办法最好，就是找到我的身体，我不知道它现在在哪，但肯定是在某个地方……或许是离这幅画不远的地方，总之找到原本身体就一切好办，让我靠近它，我就可以从这幅该死的画里出来了……
“但如果找不到，或者我原始的身体已经被破坏了的话，那就只能是第二个办法了，造个新的，不过新造的身体肯定没有原始的好用，适应起来也麻……”
于生一直很认真地听着，这时候忍不住插了个嘴：“造个新的？怎么造？我找个人偶店买个现成的行不？”
“当然不行！”艾琳立刻说道，“我是‘爱丽丝的人偶’！受赐福的活人偶懂不？怎么能跟商店里那种三分娃娃四分娃娃一样？”
说到这她顿了顿，才表情略带严肃地继续开口：“活人偶都是从爱丽丝小屋的花园中诞生，我们的原始身体也来自那里，但我现在已经失去了和花园的联系，又无法从画中离开，因此也没办法返回花园进行重生，不过即便没有花园，我们也有一套在现世制造临时躯壳的办法来应急……但虽然是应急的临时躯壳，制造起来也不容易。
“首先，你需要找到会自动生长的头发，活物般蠕动的泥土，折断又愈合的死人骨头，以及一滴活人偶的眼泪——两滴也行，这样我的皮肤会更好一点——然后你要用炼金术将以上材料二次活化，再将自己的血涂抹……哎你怎么这个表情？”
于生板着脸看着画中少女，良久叹了口气：“……咱们还是说说找回你原本身体的方案把？”
艾琳眨了眨眼睛：“……你不会炼金术？”
“这玩意儿应该是人人都会的吗？！”于生表情有点抓狂，“而且就别说什么炼金术了，光你说的那一堆离谱的材料我上哪给你找去！你这堆玩意儿真的不是从某个三流奇幻小杂志里抄来的设定？还活人偶的眼泪……我但凡能找到别的活人偶，我直接把你连人带画交给她不就得了！让你姐妹带你回家不比让我瞎折腾好？”
于生自认为自己来到这个“世界”时日尚短，还不是很了解那些诡异的阴影以及阴影背后的超凡领域，但至少从他目前接触过的信息渠道判断，艾琳所提及的那些“材料”绝不是这个世界的普通人能接触到的东西，这家伙是怎么就这样理所当然说出来的？
而艾琳在看到于生的反应之后表情好像也有点尴尬，她在椅子上稍微挪了挪位置，换了个姿势之后声音都压低不少：“其实别的材料也行，比如从网上买点黏土颜料假发什么的……”
于生：“……？”
他一脸“你TM莫不是消遣洒家”的表情看着画中少女，艾琳忍不住又在椅子上缩了缩：“我这不是希望临时躯壳能尽量好使一点嘛……但造不出金装的话，白板也行。
“不过即使是用那些普通的材料，最后一步还是需要你的血，以及一点点炼金术技巧，我可以教你，这个很简单的，普通人也能成……”
于生第一时间没有开口，只是沉默着仿佛陷入了思考，过了几秒钟才突然说道：“你刚才一开始是想说有三个办法的吧，还有一个办法为什么没提？”
“……那个办法不太好，有些代价，”艾琳摆了摆手，一脸老实，“你应该不会同意的，而且我也不想让你尝试，毕竟你跟我也不熟……”
“知道不熟就别总那么多废话。”于生随口说着，瞪了画中少女一眼。
艾琳抿了抿嘴唇，有些拘谨（她现在倒是知道拘谨了）地看着于生，小心问道：“那……你要帮我从这里面出来吗？第二个办法其实挺容易的，你哪怕随便捏个身体出来也行，手艺差点没事，只要仪式流程对了，我进入躯壳之后可以重塑……就是别太丑了，起码得像个人。”
这一次，于生没有跟艾琳斗嘴，他只是很认真地思考着，一直思考了将近半分钟才很郑重地给出回应：“现在不能答应，我需要考虑”
他不信任这个画中的少女，至少不敢全信。
虽然她看起来老实诚恳，有点嘴碎又本性不差，个性鲜明又人畜无害，给人的感觉不像是有坏心眼子，但这一切也只不过是认识不过一天所带来的表面印象——在刨除这些“人性化”的印象之后，艾琳的本质仍旧是一个被封印在油画中的诡异之物。
于生还不至于被她可爱的模样忽悠到二话不说就给这个“画中幽灵”造个躯壳把她给放出来——万一她出来之后真的就面目一变手起熊落把他给斩于哥特裙下了呢……
于生前不久刚死了一次，暂时还不想再死一次。
而艾琳在得到答复之后却也没说什么，只是定定地看了于生一会，便很自然地点了点头：“哦，我知道了。”
于生很意外，他本以为还需要跟这个画中少女为这件事扯皮很久，却没想到对方出人意料的……大方。
“毕竟我们还不熟，对吧？”仿佛是看出了于生心中的疑惑，艾琳突然笑了起来，冲着油画外眨眨眼，“等我们熟了，我再问一遍。”
“……好，回头再说。”
于生也笑起来，拎着艾琳的画框来到了餐厅，随手将其放在靠墙的餐桌上立着放好，转身走向厨房。
“我晚饭还没吃呢，先去做饭。”
“好……哎你先把桌子对面那个电视打开呗，我看会电视……”
“事儿真多。”
于生顺手打开了餐桌对面的电视，这才拎起之前随手放在架子上的、从超市买回来的蔬菜和调料去准备自己的晚饭。
他其实是一个很爱做饭的人，而自从来到这座熟悉又陌生的“界城”之后，他更是几乎每顿饭都要自己在家里亲手做才安心——毕竟，只有在这座大房子里的时候，才没有那些诡异的阴影出没打扰自己。
他不介意在外面赶路的时候遇见什么瘦长鬼影，但做饭和吃饭的时候不行，因为这两件事是他人生中的重大事件。
……虽然现在连这座“安全屋”里也多了个诡异的“艾琳”。
不过比起那些在城市街道上出没的鬼影、冻雨和青蛙，一个只能在油画里絮絮叨叨的倒霉人偶总归是可爱多了——起码她不会把自己的心脏给挖出来。

# 第8章 别乱开门

走进厨房关好门，打开油烟机，伴随着机器运行时吵闹的噪声，于生却感觉自己的心慢慢平静下来。
就好像厨房那扇薄薄的木门和抽油烟机闹腾的声音帮他把一个混乱诡异的世界暂时隔绝在了外面——他终于回到了一个完全属于自己的地方，甚至可以暂时假装自己不是在那座巨大而诡异的“界城”，而是回到了自己熟悉的、那个真正的“家”里。
这座大房子处处都跟他原本的“家”不一样，但唯有这个小小的厨房，很接近他记忆里的结构，所以在这个世界稍微安顿下来之后，他就尽可能地把这里布置成了自己熟悉的模样。
每天在这里做饭的时候，他都假装自己还在真正的家里，假装自己那天早上不曾推开家门，不曾迈步踏进一座充斥着诡异阴影的陌生之城——有时候在这里忙忙碌碌，他甚至会觉得只要自己一抬头，就会隔着窗户看到往日里熟悉的街景，看到厨房外面的老街沐浴在橘红色的云霞中，而泛红的阳光在记忆中的居民楼外墙上流淌……
但窗外的景色总会打破他这些短暂的想象，现在从窗外看出去，他只能看到一片光秃秃的空地以及不远处低矮老旧的平房，这里没什么居民楼，倒是有不少乱七八糟的电线杆子，而记忆中那温暖惬意的天空，他已经很久不曾看到了。
这座城市的天光总是要么白亮得刺眼，要么昏暗得压心。
于生叹了口气，顺手拉上了玻璃外的百叶窗，不去关注外面那看起来似乎永远都影影绰绰的夜幕。
摘菜洗菜，热锅凉油，葱花爆香之后麻利地把食材下锅，听着锅子里传来的刺啦声响，于生又听到门外传来电视节目的动静——这座古怪的城市倒是有着包括电视、手机等在内的一系列信息获取渠道，在最初的一段时间里，他对这“界城”的许多了解便几乎全都是通过收看电视节目和刷手机新闻来实现的，而即便到了现在，这也是他了解这个“世界”的重要途径之一。
“于生！电视声音太小啦！帮我调大一点！拜托啦！”
门外突然传来了女孩子咋咋呼呼的声音，于生一下子被吓了一跳，手一抖险些把菜翻到锅外面去。
他都差点忘了外面还有个艾琳。
以前他在厨房里炒菜的时候外边可没人说话！
“等着！”于生相当不客气地大声回了一句，又忍不住嘀嘀咕咕，“……她倒是挺自来熟……”
不过很快他便扯了扯嘴角，露出一个有点无奈的笑容。
行吧，也好，也是给这房子里增添了点“人气”，好歹是个动静。
又过了一会，于生端着热腾腾的饭菜走了出来，他把碗盘摆在餐桌上，顺手把餐桌对面的电视调大了两格音量，接着便背对着电视坐在了艾琳的画框对面——他自己吃饭的时候是没有看电视的习惯的，但会开着当个背景音，这一点倒是不会跟只能从固定角度看电视的艾琳抢位置。
艾琳在油画里抱着个玩具熊伸长脖子看了看桌上的饭菜，眼神一会瞟一眼节目一会瞟一眼餐桌，嘀嘀咕咕：“挺丰盛啊……”
“都是些家常菜，”于生随口说道，“我挺喜欢做饭的。”
“哦。”艾琳哦了一声，又继续老老实实地看电视，但在于生开始吃饭之后她又探着头往餐桌上瞟，憋了好一会，她终于忍不住开口：“就光你吃着我看着啊？”
于生抬起眼皮，伸筷子在艾琳的画框前晃了晃：“你吃一口？”
艾琳瞪着眼睛，但紧接着又垂下脑袋，开始跟自己生闷气。
“……行吧行吧，走个形式。”于生一看对方这模样也感觉无奈，叹了口气便又从厨房拿了个空碗，从自己的碗里分了点饭菜进去，伸手放在艾琳的画框前，“给你留碗筷了啊——你就当闻个味儿吧，反正最后还是我吃的。”
艾琳皱着眉头看着画框前面的饭碗，想了想觉得也行，便从椅子上跳了下来，凑到画框边缘，一张脸几乎占据了画框一半的面积，很认真地看着于生：“好吧，也行——谢谢啊，你还挺替人着想的……”
于生低头扒了口饭，含混地应着声，然后一抬头就看到了画框里只露着个头像的艾琳，紧接着目光又放在了画框前的饭碗上，突然觉得好像有哪不对劲……
艾琳一点都没察觉出不对来，她倒是对于生突然发呆有点奇怪：“你愣什么呢？”
于生赶紧低头又扒了两口饭，又抬头看着艾琳——
黑沉沉的画框，黑沉沉的背景，人偶少女的头像，还有画像前的一碗饭菜。
整个一音容宛在，笑貌犹存.jpg。
他脸上的肌肉顿时就抽了两下，但憋了半天还是没敢把心里联想的事儿说出来——倒不是因为别的，主要是艾琳骂人可难听了。
事已至此只能干饭，他只能假装无事发生，在艾琳疑惑的目光中埋头猛吃，中间尽量不去看桌子对面音容宛在的那位……
一顿饭吃的跟灵堂聚餐似的。
好不容易一顿饭吃完，于生擦了擦嘴，赶紧撤走了艾琳画框前方所有的杯盘碗碟，往厨房水池里一扔，准备泡到明天早起再洗——主要是腰还是很疼，在水池子前面弯腰洗碗对现在的他而言有点负担。
但碗可以不洗，垃圾不能不扔，这季节厨房里的垃圾袋可不能留在家过夜——他忍着腰疼收拾了一下垃圾，拎着袋子往门外走。
正在看电视的艾琳抬头好奇地问了一句：“哎，这么晚了你去哪？”
“我在自己家还得跟你汇报啊？”于生没好气地回了这个过于自来熟的画中人偶一句，但还是抬了抬手里的垃圾袋给对方看，“我出门扔个垃圾。”
“哦，那你早点回来，”艾琳的目光已经重新落在电视上，“这么大个房子，我一个人害怕，万一进来贼呢……”
于生翻了个白眼，心说这么个阴森森的大房子，真要有人进来第一眼看见一个跟幽灵似的身影在一幅画里晃来晃去，先吓死的绝对不是画里那位，就艾琳这状态，贼进来都得先报警……
但这话没好意思当着艾琳的面说出来。
于生摇了摇头，腹诽两句来到门口，换上出门的鞋之后伸手握住了大门的门把。
他手中微微用力，转动，推开。
不知为何，他突然回忆起了两个月前，那个普普通通的，仿佛是自己普通人生中每一个普通日子般的早晨。
那时的他就像现在一样，推开家中大门，走到门外，便走进了一座巨大到令人窒息的诡异城市中，到现在也没能回去——
脑海中怪异的联想一闪而过，于生自嘲地笑着摇了摇头，推门出去。
枯枝被踩断的清脆声音打破了山谷中的寂静，寒凉的夜风中裹挟着某种令人不安的腐朽、腥臭气味，空气中的冷意让只穿着单衣出门的于生下意识打了个哆嗦，然后他用了好几秒钟，才让自己刚才瞬间停止运行的大脑重新启动起来。
他看到自己站在一片荒芜倾颓的碎石之间，远处的夜色中仿佛是一片阴森怪诞的密林，又有两侧的高山在夜空中耸立，就如沉默无言的狰狞巨人，从两旁俯瞰着谷底，带来一种令人难以忍受的沉重压迫感。
于生整个人都僵硬在这冷夜中，随后慢慢回头，看向自己来时的地方。
一片坍塌倾颓的碎砖烂瓦映入眼帘，看起来像是一座早在百年前便荒废、倒塌的破庙，一扇破破烂烂的门——或许只能说是歪斜的门框上搭着半片门板——孤零零地伫立在废墟中，夜风吹来，破门板和碎石的夹缝中便传来空洞的呜咽。
于生瞪着眼睛：“这是给我干哪来了……”
他终于渐渐明白过来。
伴随着自己“开门”的动作，两个月前发生过的事情重演了。
他再次被扔到了一个陌生的地方。
而且这比两个月前还糟糕——那座巨大而诡异的“界城”虽然跟自己从小出生长大的“界城”有许多不同，但至少同样是一座能够让人生存下去的现代化都市，可这一次情况却不太妙。
他被扔到了一片旷野。
前有莽林，左右险山，身后只有一座塌了不知多少年的破庙——于生看了一眼都觉得这地方不原地刷新三五十个山贼或者几个狼妖狐仙都对不起这地形地貌……
而他手里唯一拥有的，就一袋刚从家里拎出来的厨房垃圾……
于生想了想，心里骂的可难听了。
而就在下一秒，在于生心中的芬芳雅言正喷薄而出的时候，一个突兀的声音突然从他脑海中传来——
“于生！电视没信号啦！你啥时候回来啊？”

# 第9章 一点真相

脑海里传来的声音让本来正被山谷中的冷风吹的有点发愣的于生顿时一惊——然后就更愣了。
愣到艾琳第二次在他脑袋里大呼小叫他才激灵一下子清醒过来。
“……艾琳？”于生眨眨眼睛，他此刻正一边警惕地观察着山谷中的情况一边小心翼翼地向那片破落坍塌的老庙靠拢过去，试图寻找个暂时的安身庇护角落，同时在心底尝试着回应，“你怎么……跟我联系上的？我是说你这直接在我脑袋里说话……”
“这很难吗？”艾琳的语气特别理直气壮，“我可是爱丽丝的人偶！”
于生想了想，愣是没把这两件事给联系到一块……意思是说爱丽丝的人偶们都能这样？都能在别人脑袋里说话？
“我不是都钻到你的梦境里一次了吗？钻一次就认路了呗，”艾琳发现于生没回应自己，倒是很有耐心地又解释了一句，但紧接着就语气一转，“哎不是，你到底跑哪去了？我怎么都感应不到你……”
于生沉默了两秒钟，抬头看着周围的幽谷密林，总觉得这地方下一秒就会刷新出来个七八米高的妖怪并且响起慷慨激昂BGM，这让他心都是凉的：“……我可能是出了个远门，估摸着不太好回去了……”
艾琳那边显然也呆滞了一下，声音迟了几秒才传过来：“……你不是说你就出门扔个垃圾吗？你被收垃圾的车铲走了？！”
于生都不知道这货哪来的这么强联想能力……
不过不得不承认的是，在听到艾琳的声音之后，他因为突然被扔到这么个荒郊野岭而慌得一比的心倒是稍微安稳了一点……就一点儿。
这声音至少证明了自己跟原本世界的联系并没有完全切断，艾琳既然能联系上他，那他应该就还有回去的可能——尽管没有任何思路，也想不到任何能支撑这个假设的理由，但他现在必须这么坚信着。
而至于当下，他首先要做的就是确保自身的安全。
山谷中很安静，到现在耳边也只是时不时传来一些空洞的风声，但于生心里总有种别扭又压抑的感觉，他总觉得这里有什么东西在盯着自己，某种……没有温度的，虚无而又饥饿的目光，在一遍遍扫视着这里，扫视着自己。
这让他愈发不安，迫切地想要找到个角落先隐蔽起来，至少不能再这么大大咧咧地站在空地上。
可视线中能够藏身的似乎只有那座几乎已经完全坍塌下来的破庙——远处的林子倒是茂密，气氛却更加诡异阴森，再加上“深夜入莽林”本就是恐怖故事里经典的作死要素，他是万万不愿靠近的。
但糟糕的是深夜钻破庙也是标准的作死要素，两个选项的区别也就是林子里容易刷新猛兽，破庙里容易刷新妖怪……
两个都容易触发慷慨激昂的BGM。
于生咬咬牙，还是向着那破庙里唯一还算完整的一侧角落走去。
与此同时，他也在心里联络着艾琳，把自己这边的情况大致解释了一下——其实也没多少能解释的，因为连他都不知道这一切是怎么发生的，从头到尾他就只是开了个门而已……
艾琳那边听完之后呆滞了好久才迟疑着开口：“听上去你好像是落到‘异域’里了？”
正站在破庙废墟中的于生闻言一愣，突然反应过来：“异域？你管这地方叫异域？你知道我在哪了？”
艾琳的声音不知为何好像有点糊涂：“啊？异域多得是，我哪知道你落进哪个里面了……”
听着艾琳的嘀咕，于生却是皱了皱眉，忽然意识到自己又增加了一些关于“超自然领域”的知识，更意识到了一件至关重要的事情：
自己可能并没有被扔到“另一个世界”，而是遇到了某种在艾琳看来并不稀奇的“自然现象”？
于生这边心里嘀咕着，艾琳则显然想到了什么，用有些不可置信的语气在他脑海中说道：“……你不会压根没听说过‘异域’吧？”
于生表情古怪：“……我应该听说过吗？这玩意儿还是什么普通人都会知道的常识不成？”
“哦，普通人不知道异域很正常，毕竟绝大部分人一辈子都不会遇上这方面的事情，”艾琳随口说着，但她接下来的一句话却让于生一愣，“但你不应该不知道啊。”
“我？我为什么就得知道？”于生表情有点懵，“我就一普通人……”
“……可你天天就住在异域里啊。”
……
阴影在夜幕中穿梭，捕猎者们在阴影中成型，一只狰狞的狼从影子中跃出，沿着老城区高低错落的屋顶敏捷地跳跃了几下，轻巧无声地落在了空无一人的街道中，站在马路中央左顾右看着。
“回来！”街巷角落的建筑物阴影中传来了一个有些恼怒的女声。
狼瞬间一缩脖子，发出含混的呜咽，赶紧小跑着躲进了路旁建筑的阴影里面。
穿着暗红外套与黑色短裙的少女站在两栋老屋之间的角落里，她伸手搓了搓刚跑回来的狼的脑袋，抬起眼睛看着这条老街尽头的房屋。
这是一条很短的街道，整条街上的住户也就几十户人家，街道前后通透，路面上的情况一目了然，即便不用狼的眼睛，她也能一眼判断出这里的情况。
少女皱了皱眉头，而手机铃声就在此时适时响起——还是那经典的86版西游记片头曲，她这次在猴刚翻到第二个跟头的时候就接通了：“是我，对，我就在老城区，梧桐路这边。”
手机中传来的是加班到神志模糊的中年人声音，絮絮叨叨。
小红帽很有耐心地听了一会，扯扯嘴角：“我到了，但什么也没发现——我的狼已经把这整条街前后搜索三遍了，并没有发现异域开启的痕迹，也发现没有从异域里跑出来的东西。”
手机里沉默了两三秒，传来对面的声音：“但监控人员那边可以肯定，老城区梧桐路有异域开启的反应，那边一定短暂出现过通往异域的通道……”
“我相信，”小红帽有些无奈地说道，“你们特勤局的监控人员专业性我还是认可的，但我同样相信我的狼——或许这里真的出现过一个短暂的通道，但现在肯定是消失的干干净净了……考虑到正常情况下一个异域不可能这么短时间就断开和现世的连接，说不定是有‘别人’出手给处理了。”
“有能力在这么短时间里切断异域连接的人不多，其所属势力都和特勤局有备案和联络渠道，”手机中传来的声音听上去有些疲惫，“但今天晚上我没有收到任何这方面的通讯……”
“那说不定是隐士会的人，他们整天神神叨叨的……”
少女随口说着，然后不出意外地又听到了手机里传来的一串絮叨，只好叹了口气连连应承：“行行行，我知道了，那都是德高望重的学者好了吧……我一直挺尊重学者的。不说了不说了，我再带着我的狼群从影子里搜索一圈，反正这个‘梧桐路’也不大，总共六十五个门牌，再搜一遍也不费事……”
挂断电话，耳朵根子终于随之清静，小红帽看着熄屏的手机叹了口气，又低头看了一眼在自己周围的阴影中此起彼伏的狗头……狼头们，忍不住又叹了口气。
“我作业还没写呢……唉，外包的命真苦……”
……
于生坐在破庙角落一处看起来还算结实的墙角下面，吹着透过墙上大洞吹进来的冷风，抬头看着屋顶破洞外面黑沉沉的浑浊夜空，尝试着让大脑放空，却未能成功。
就在刚才，他得知了一个真相。
他在界城中唯一的安稳落脚处，在他心中整座城市里最安全、最正常的地方，其实是个被称作“异域”的异常……“场所”。
用艾琳的话讲，所谓“异域”，就是正常之外的领域，理性边缘的维度——普通人所生活的、秩序正常的世界看似是一座基础坚实、结构稳固的山，但实际上，这座山的细微之处尽皆是通往非理性、非秩序的“孔洞”。
对于绝大多数人，他们终其一生都不会接触到这些“孔洞”，永远也不会看到那孔洞另一侧的光怪陆离之景。
但那些从孔洞中泄出的微光总会映入另一些人的眼睛——对他们而言，当不小心瞥见那些光景的一刻，有些事情就再也回不去了。
——不过即便是对于见多识广的画中人偶而言，一个人能长期住在异域里还是多多少少有点离谱……

# 第10章 花开二度

艾琳觉得于生能长期住在一座“异域”里而不自知很离谱——但于生觉得这个世界都很离谱。
“按你说的，这个世界到处都是‘异域’对吧？”躲在破庙的角落里，于生有一搭没一搭地和脑海中的艾琳聊着，“只是大部分人无法接触到它们？因为观察不到？”
“差不多是这样，但要说整个‘世界’是不是都这样……其实我也不太清楚，”艾琳说道，“毕竟世界那么大是吧，不过最起码在‘界城’范围内……异域的出现概率是很高的，所以这地方好像也被人称作‘交界地’什么的……具体的我也不清楚，在画里呆太久了，我脑子也有点糊涂。”
“交界地？”于生挑了挑眉毛，总觉得这个称呼好像有点既视感，但紧接着他注意到了艾琳刚才话里透露出的另外一个信息——
她特意强调了“界城范围内”——所以，这座庞大到仿佛没有边际的城市，其实是有“外面”的！
他犹豫了两三秒，还是没忍住开口：“界城‘外面’……有什么？”
“界城外面？可能是更多的城市？也可能……是海什么的？”艾琳的回答却显得含混不清，“我也不记得了，我真的在这幅画里呆得太久了，我只记得这座城市里的一点点事情……”
说到这她突然停了下来，又有些疑惑地问道：“你不知道吗？你也没离开过界城？”
于生嘴角抖了一下，当即沉默下来。
他哪知道！他来这地方也才俩月——别说界城外面了，他连自己家四个街区之外的公交线路都还没倒腾明白呢！
但他沉默了许久，还是决定不提这件事情——关于自己的这点秘密，他暂时还不想让一个刚认识没多久的“诅咒画像”知道。
“我没出去过，我这人挺宅的……算了，先不谈这些，”他随口敷衍了两句，便把话题转移到一旁，“还是先想办法解决我这儿的麻烦吧，我得怎么才能从这个所谓的‘异域’里出去？话说……异域这玩意儿是可以出去的吧？”
对面的艾琳思索了一会，似乎是在整理她那因为长久封印而凌乱模糊的记忆，过了好久才传来回应：“异域……有很多种，有时候可能只是一座不存在于地图上的房屋，有时候可能是公交线路上多出来的站台，有时候甚至可能是一片森林，一个推开衣柜门就能走进去的国度——基本上，小一些的异域都有相对固定且明显的出口，或遵循特定的规则便能返回现实，但规模越大的异域情况就越复杂。”
说到这她顿了顿，又继续说道：“太具体的我其实都记不太清了，异域应该是有一套完整分类方法的，而且还有个什么‘深度’划分和‘危险度’划分标准，但我真的……在这幅画里待太久了……”
她的声音渐渐低沉下去，听上去似乎有些失落。
于生本来还想吐槽两句，心说这个人偶叨叨一大堆结果有用的情报一个都没记住，但在听到对方最后的小声嘀咕之后还是闭上了嘴巴，没有像之前一样跟艾琳斗嘴。
她已经很努力想要帮忙了——她只是被封印了太久。
“找找吧，总能找到出口的，”于生摇了摇头，抬头看着破庙外面的山谷，“这地方的规模我看着不小，至少目之所及的地方就有两侧的大山和远处的林子，按你的说法，离开……可能不那么容易。”
“嗯，”艾琳嗯了一声，“你可以先在自己进入异域之后的‘原始落点’周围转转，看有什么跟周围环境格格不入的地方，就是你一眼就觉得它不应该在那的东西，一般异域的出口都会在那附近，而如果附近没有的话，就找个高一点的地方，看能不能看到像镜面一样的反光或者听到持续不断的风声……
“不过即便发现了类似的东西，也不要贸然过去接触，那也可能是通往‘更深层’的陷阱，具体的……我也说不清楚，你要凭感觉。
“感觉？”于生忍不住开口。
“……对，严格来讲，它需要的其实是‘灵感’，是一种灵性上的直觉，经过训练的调查员会掌握这种感知法——我知道你没训练过这个，但现在也没办法，只能硬着头皮上了。
“不过你也别太担心，灵性存在于所有智慧生灵之中，不经训练的普通人也有，只是没有被激发出来，你仔细一些，是会感觉到那种源自自我本质的警示和预兆的——如果真的遇上了没办法判断的东西，就跟我说，我……尽量帮上忙。”
于生答应着，慢慢从自己藏身的角落中走了出来，谨慎地向破庙的大门走去——那种令人不安的“窥视感”和“饥饿感”仍然环绕着自己，甚至仿佛已经浸润了周围的空气，成为这整座山谷的一部分，但他还是硬着头皮走了出来。
因为从艾琳提供的情报看，他必须尽快找到一个“出口”才能离开这地方——在角落里等着可不会有一扇门主动在自己眼前开启。
而与此同时，大概是为了排解心中的紧张，他还在跟艾琳有一搭没一搭地闲聊着。
“你说我一直住的地方就是一个‘异域’，你是怎么判断的？我也没觉得我家有什么不对劲的啊……”
“能感觉到啊，”艾琳回答道，“就是我说的那种‘灵感’，我能明显感觉到这座建筑有不对劲的地方——当然，它表面看起来确实都挺正常……这我就不知道是怎么回事了。”
“又是感觉吗……”于生摇了摇头，“那照你这么说，我每天回家进门就是走进了一座异域，开门出去就是离开了异域呗？那我家还真是个来去自由人畜无害的‘好异域’啊。”
过了两三秒钟，艾琳幽幽开口：“……开门出去也不一定会抵达你想去的地方，不是吗？”
于生表情瞬间僵硬了一下，回忆起了自己是为什么会倒霉地被困在这地方。
他好像知道自己“家”到底哪不对劲了。
这么一想，他竟然在那座大房子里安安稳稳住了两个月，这本身就是个奇迹！
说话间，他已经回到了那破庙前的空地上，也就是自己最初进入这片“异域”时的“落点”。
“这里没发现什么东西，”于生在空地周围仔细检查了一圈，确认没有找到艾琳描述中那种“违和的关键物品”，“看来果然没这么容易。”
“是啊，也算意料之中，”艾琳叹了口气，“那你先试着往外走走，但要记住，千万不要碰任何发着光的或者在你眼前突然动起来的东西，另外如果不是迫不得已，不要吃或喝异域中的任何东西……”
“我知道……话说等到白天再搜索会不会更好点？”于生说着，抬头看了一眼上方那仿佛永远覆盖着一层浑浊帷幕的天空，“晚上在野外活动总感觉阴森森的。”
“异域往往是反常识的，白天不一定会更安全，甚至……不一定会有白天，”艾琳立刻说道，“我还是建议你尽快找到出口，拖得时间久了，说不定你那边还会发生什么变化。”
于生撇了撇嘴，只能无奈地走向更远处。
而就在刚刚迈步离开破庙范围的一瞬，他耳边……传来了一个声音。
起初，那仿佛只是一声微弱模糊的呼吸声。
于生下意识地看向声音传来的方向，便正好看到空气中一股正在缓缓逸散开的白雾，仿佛某个看不见的巨兽刚刚吐出一口浊气。
他听到了声音，于是，巨兽的呼吸生成了。
他看到了那白雾，于是，巨兽的存在开始得到确证。
空气中浮现出了黑影，一个几乎有于生三倍大小的影子，正在他面前慢慢成型，并伴随着沉重的呼吸声。
现在，他看到了巨兽的轮廓——巨兽存在了。
于生心中瞬间一紧，莫大的危机感兜头盖脸地碾压而至，比那个雨中青蛙带给他的压迫感更重！
而就在他感觉心中纠紧的瞬间，那黑影凝实了。
那是于生从未见过的东西——熊？狮子？鹰？还是虎与蛇？无数狰狞怪异又似是而非的肢体堆砌在那庞大而丑陋的肉球上，就好像许多猛兽被生生融化在一口大锅里，又杂糅成一团从里面跑了出来，这令人作呕的可怖之物用它那些大小形态不一的肿胀肢体撑着庞大的身躯俯瞰着于生，而在那胡乱层叠的眼睛里……充盈着饥饿。
于生慢慢抬头，与那巨兽目光相对。
那巨兽毫无迟疑地猛扑下来——千钧一发之际，于生猛然压低身子，从巨兽的其中一张血盆大口旁边惊险至极地躲了过去。
然后掉进了它的另一张巨口中。
利齿凶狠地合拢，于生的小半个身子瞬间被撕碎，然而在这一刻，剧痛反而仿佛变成了遥远的麻木幻觉，他感觉眼前的一切都慢了下来，他看到巨兽身后又伸长出来蛇一般的肢体，又有一张巨大的嘴巴咬在自己身上，撕扯着自己胸口以下的残余部分——他又看见了自己的心脏。
心脏在缓慢跳动，然后消失在蛇口深处。
“X你大爷！”
于生最后从喉咙里挤出一句怒骂，他知道自己好像又要死了，但他觉得自己不能就这么了事。
在身上最后一点肌肉还能收缩的时候，他拼尽全力转过头，一口咬在身旁——他不知道这是巨兽的哪一部分，他也不知道自己咬这一口有什么用，他就知道自己咬在了对方身上。
临死也起码扯一块肉下来。
于生所有的力气都用尽在这一刻，他猛烈地撕咬着巨兽，巨兽也撕咬着他，血与肉，爪与牙，食物与食客……
在思维彻底陷入黑暗前，于生脑海中挤出最后一个念头——他对着远在不知何处的艾琳轻声开口：“艾琳……”
“啊？”
“没什么事我先挂了。”
艾琳怔了一下，一时没反应过来。
然后于生就挂了。

# 第11章 事不过……三

当死亡降临的最后一秒，于生感觉到了无边无际的，无比沉重的，仿佛某种粘稠流质般具备实体的……“黑暗”。
他感觉自己的意识正在飞快消散，他知道用于支撑这意识的躯壳在惨烈的伤势中迅速失去了生机——随着生理机能停摆，由肉体承载的思维也随之沉沦消散，这是自然之理。
然而在意识消散的边缘，一股力量，或者说一个强烈的……“念头”，一种怪异的执着，仿佛牢牢束缚住了于生的心智，他恍惚间想起了那只吞噬自己心脏的青蛙，想起了自己上一次的“复活”。
当时到底发生了什么？自己身上发生了什么？自己为什么会活着？
这些问题化作执着，让他的意识强撑在那无尽黑暗的边缘，哪怕摇摇欲坠也始终没有彻底沉沦，他真的很想知道……到底发生了什么事情，自己在死亡之后，到底又是怎么“回来”的？
黑暗碾压过来了，粘稠的质感渐渐变得冰冷粗糙，他感觉自己好像正被覆盖在厚厚的土层中，而他的灵魂在这重压下渐渐喘不过气来……可是突然间，这种沉重的压力又消失了。
在某种瞬间的顿悟中，他飘摇的意识里突然冒出一个念头——
在他的死亡中，死亡死于他之前。
于生的死亡死去了，于是死亡的于生再一次从那无边的黑暗中向着生者的国度返回——他感觉自己的“身体”突然变轻，并且开始加速脱离那片无尽的黑暗。
在这个过程中，他隐约看到那黑暗的表面好像有着什么东西，自己似乎正在从某个“表层”急速掠过，但他根本来不及看清那一幕，便猛地睁开了眼睛。
寒冷的夜风通过墙上的大洞吹了过来，坍塌一半的屋顶外是混沌污浊的天幕，夜幕深处，是山谷中空洞的风在呼啸。
于生坐在破庙的墙角，感觉头脑混混沌沌，这种感觉他很熟悉——就在不久前，他刚刚经历过一次。
但这一次，他恢复过来的速度更快，几乎只是几次呼吸，他便回忆起了一切，包括那种被黑暗埋葬的感觉。
调整一下气息之后，于生慢慢起身。
他感觉自己浑身的关节都在逐渐从僵硬中苏醒，就好像一具刚刚诞生的躯体正在迅速学习着应该怎么“活着”，体力迅速充盈，头脑渐渐清醒，而后他才看向破庙外面，看向自己之前血流满地的地方。
那里现在空无一物，那只巨兽似乎已经离开了……也可能只是隐藏起来，就像之前那样。
沉默片刻之后，于生在脑海中试探着开口：“……艾琳。”
几乎在他话音落下的一瞬间，艾琳咋咋呼呼的声音便在他心底炸裂：“于生！我去，你没事吧！？”
随后她便开始飞快地絮絮叨叨起来：“刚才你突然就没回应了，我怎么叫都没反应，甚至都感觉不到你的意识在哪，我还以为你死了！吓死我了，你死了就没人来修电视了——你真的没事吧？”
于生脸上肌肉瞬间抽了一下：“敢情你就只是担心没人回家修电视是吧？”
艾琳想了想：“……那倒也不是，顺便也怕你真的死了……”
于生：“……”
她竟然还真犹豫了一下！
努力平复了一下心情，于生总算是咬着后槽牙让自己的声音听上去心平气和下来：“我要是告诉你我刚才真的死了一次呢？”
艾琳压根不信：“别闹，你现在听着活蹦乱跳的……”
“……对，我就跟你开个玩笑，”听着艾琳的反应，于生不动声色地带过了这个话题，随后他沉默了一下，才有些突兀地开口，“多久了？”
“啊？什么多久了？”
“从我跟你说我先挂了到现在，时间过去多久？”
“额……从我这个位置也看不到客厅的表啊……我估算着大概半个小时吧？不一定准，我被封印在这幅画里好些年了，对时间的感知有点迟钝，但我看外面天色没什么变化，起码没过去一夜，天还没亮呢……”
于生：“……你这是不是有点过于不准了？半小时跟一夜差多大你知道吗？！”
艾琳一时间没吭声，但紧接着便从她那边传来了一阵刺耳又低声的嘲笑。
艾琳瞬间开口解释：“不是我！是这个熊！”
于生身心俱疲地摆摆手：“我知道。”
艾琳听起来挺高兴：“啊，你终于愿意相信我了啊……”
于生已经懒得搭理这个被封印的人偶了，他没好意思告诉对方，自己不是相信了她的说法，而是觉得——她如果真想讨打的话都不用乐，她说话就已经够欠打了。
事实证明在艾琳的嘴欠面前，那个熊的贱笑顶多也就起个添油加柴的作用……
脑海中转着些没用的念头，于生再次走出了破庙。
不知是不是错觉，他感觉自己的体力甚至比刚才挂掉一次之前还要好，脚步轻盈，动作有力，就连眼神……都仿佛变好了一点。
他好像正在适应这里，适应这里的黑暗，这里的崎岖废墟，以及这里无处不在的恶意和饥饿视线。
他走向破庙前的那片空地，走向空地对面的林子，走向这片“异域”的更深处。
他知道，自己可能还会死，甚至可能就是下一步，下一秒。
“于生，”艾琳的声音又在脑海中想了起来，“你刚才真的没事吧？”
“没事，就是受了点小伤，现在都好了。”
“那什么，要不你还是先原地待着吧，或者找个安全的地方躲起来，我想办法回忆回忆，说不定我以前遇到过你说的那个‘山谷’……”
“那你就先回忆着吧，我继续在这里转转。”于生随口说道。
“啊？那可能有点危……”
“艾琳，”于生直接打断了对方，他已经来到空地上，这时候深深吸了口山谷中寒凉而带着诡异腥臭的空气，看着远处影影绰绰的阴森密林，他突然扯着嘴角笑了起来，“你知道吗，这些日子我一直过的稀里糊涂的。”
艾琳显然有点跟不上于生的思路：“额……啊，我应该知道吗……”
于生却没有在意艾琳是什么反应，只是自顾自地说着：“……我刚才听你提到了‘异域’，还有一些误入异域的事件，你知道我是什么反应吗？”
“什么反应？”
“高兴。”
“啊？”
“高兴，我非常高兴，”于生站在夜色中，抑制不住地笑着，“你说，有些人一不小心打开了一扇错误的门，或者只是在某个极低概率的情况下，某个时间踩上了一块错误的地板，便落入了被称作‘异域’的鬼地方，是吧？而且你还说，落入异域的人，如果运气够好，找到了异域的规律，其实还是有机会回去的……”
“我是这么说来着……”艾琳有些迟疑地说着，“不过这真的看运气，专业的调查员还好，普通人不经过训练的话基本上掉进异域就等死了……”
于生轻声咕哝着：“没事，死着死着就试出来了……”
艾琳：“……啥？”
“没什么，我只是突然找到了点事情干，”于生轻轻舒了口气，仿佛是要把过去两个月在这个世界浑浑噩噩憋下来的浊气都一口吐出来，“就先从这里开始吧，或许得多花点时间，但我肯定能从这地方出去。”
“虽然不知道你那边什么情况，但感觉你好像是……振奋起来了？”艾琳犹犹豫豫地说着，“那什么，至少是好事吧，你加油？尽量别死啊……还等你回来修电视呢……还有给我找个身体什么的……”
“行，回去了我想办法给你解决一下身体的问题，”于生随口说道，“我以前多少也接触过一些雕塑和模型方面的东西，试试应该可以。”
这一次艾琳是真的惊喜起来：“啊？你有人偶师的经验？！你不早说啊！你手艺怎么样？能做出什么程度的人偶或者模型来？”
于生犹豫了一下，坦然相告：“差不多就是跟着网上的视频看大佬捏土，看完之后脑子告诉手说自己会了，但手不信的程度。”
两秒钟后，艾琳骂的可难听了。
但于生却心情彻底放松下来，某种他自己也不知道对不对劲的松弛心态鼓动着他的自信，他走向前方，又在夜色中抬起头，想要看向一侧的高山。
一头好几米高的、仿佛无数扭曲猛兽肢体融合而生的血肉巨兽在路边盯着他。
于生停下脚步，想了想，在心中招呼着正在骂街的画中人偶：“艾琳。”
“啥事？”
“……没什么事我又要先挂了。”
“啊？”

# 第12章 这地方有人！？

于生跟艾琳打了个下线招呼，但这次说完之后他倒是没有立刻就挂。
倒不是因为对面那玩意儿改吃素了，而是因为这头骇人的巨兽不知为何好像陷入了某种茫然状态。
它在夜风中伫立着，几十双混乱重叠在肉球上的眼睛用一种古怪的“目光”死死盯着眼前的猎物，虽然这么说有点奇怪，但于生感觉自己真的从这些眼睛中看出了“困惑”的意思——就是那种嘴和胃对了半个钟头账都没对上的困惑。
艾琳还在脑海中焦急地呼唤着什么，但于生全部的注意力都放在了眼前的骇人怪物上，艾琳的声音对他而言就好像隔着厚厚的帷幕一般遥远——他绷紧了肌肉，感觉心脏如擂鼓般砰砰直跳，那怪物身上的每一处肌肉抖动和血管起伏都清清楚楚地映照在他的眼里。
尽管此前从破庙里“复活”的时候就做好了某种准备，但真的再次遇上这死亡的重压，于生还是感觉到了巨大的紧张。
唯一跟上次不同的，就是混杂在这紧张中的恐惧感已经大大衰退，取而代之的，是某种他自己都感觉很陌生的……兴奋。
而后，他突然感觉到了什么。
那是肌肉在收缩，是污浊浓稠的血液在汇聚，饥饿在心底汹涌，混混沌沌的心智中传来了进食的指令——在这极为短暂的一瞬间，他心中警兆陡升，并准确勾勒出了那警兆的轮廓。
怪物要动手了，从左边，但只是佯攻，真正的杀招是一条会从后背甩过来的、带着倒刺与锋刃的蛇尾。
怪物猛扑了过来，一张血盆大口从它的某处肢体末端骤然裂开并咬向于生的左身——但在它跃起之前，于生已经做出了反应，没什么过多的思考，他直接按照心中提示猛地侧过了身子，紧接着又迅速往前一扑，速度快得连他自己都不相信。
他注意到，自己之前扭伤的腰不知什么时候也完全恢复了过来，好像自从“复活”之后，这幅身体的状态就一直好得不可思议。
巨兽扑了个空，那条在刁钻角度偷袭的蛇尾也只是堪堪扫过“猎物”的后背，于生感觉到了身后传来的风压，从死亡边缘掠过的感觉让他汗毛倒立，但比起这惊悚的感觉，他心中更有一份不可置信：
自己竟然真的躲开了？！刚才那到底是怎么回事？
但他来不及细想，因为下一轮危机感又从身后传了过来，这一次却没有足够的时间来闪避，他只来得及落地之后狼狈地翻身而起，便看到一道利爪兜头盖脸地朝着自己砸落下来。
情急之下，他只能本能地抬手，用人类那羸弱的手臂去格挡那几乎如陨石砸落般的利爪。
砰的一声巨响，空气激荡着冲散了方圆数米的草屑与尘埃，剧痛传遍全身，于生觉得自己身上就像有十几根骨头一齐被砸断了一般，他闷哼一声，一口气没上来便连退两步——
但他挡下来了，刚才那一击他切切实实地挡了下来。
于生惊愕地看着自己的双手，他看到自己的左手呈现出不正常的歪曲角度，显然骨头真的已经被砸断，然而痛觉却在以惊人的速度消退，扭曲的骨头也好像正在缓慢复原。
他还清楚地记得那怪物第一次袭击自己的时候，记得那怪物真正的力量，那东西身上的每一寸肌肉都能轻而易举地碾碎人类的躯体，而于生百分之百相信，当那怪物全力扑击的时候，自己是不可能挡下来的——断多少骨头都不可能。
但怪物显然不会给他太多思考的时间，落地之后只不过调整了一两秒，这饥饿的巨兽便发出一声混乱而愤怒的咆哮，再一次扑向了眼前那恼人的“猎物”。
罡风透骨般袭来，飞扑过来的怪物就像一座从天而降的小山，于生再次提前有了反应，他毫无形象地往旁边一滚，紧接着又起身跳去，躲开一道劈山裂石的甩尾，然而下一秒，还没站稳脚跟的于生便被那条回缩的尾巴扫翻在地，紧接着，那巨兽竟然直接从身体中段裂开，一道仿佛触腕般恶心的、不断蠕动的“长舌”在夜色中激射而至，将失去平衡的于生死死缠住，猛地拖回。
于生用力撑着双手，让自己不要被那道“长舌”给拦胸勒断，至少别这么快勒断，他眼睁睁地看着自己被拖拽到那怪物面前，后者的身体从中间裂开了一个大洞，无数尖牙利齿在那大洞里起伏摩擦着，如一张饥饿至极的巨口。
在即将被拖拽进那张巨口的一瞬间，于生双脚猛然一蹬，他脚下的岩石砰然震裂，而巨大的反冲力量甚至将那怪物拽得一个踉跄。
于生也顾不上思考自己为什么会有这么大力气，趁着这瞬间的喘息机会，他几乎用尽了自己全身的力量，吼叫着挣断了那根缠绕着自己的长舌，紧接着便从地上捡了块尖锐的碎石，猛扑向怪物身侧一只正在疯狂震颤的浑浊眼球。
长舌断裂，那怪物也发出一阵令人胆寒的咆哮，鲜血从它的身体中段喷洒出来，它踉跄着，努力恢复平衡，几十双眼睛带着疯狂与饥饿注视着眼前的猎物——
好香，好香啊……
鲜血的气息在钻入鼻孔，在刺激着饥饿者的神经，在激发着某种沉睡了很久的……本能。
真的好香啊。
于生感觉自己的心脏在疯狂跳动，感觉自己的血液中涌动着某种灼热到近乎沸腾的东西，一种狂喜正在他心底渐渐上涌，他努力尝试分辨这狂喜到底是什么，终于，他明白了。
那是即将进食的喜悦之情，是饥饿将得到满足的报偿。
那巨兽，那堆叠的血肉，那混沌堕落的灵，那……
上好的肉。
尖锐的碎石在他手中被渐渐捏成粉末，他沉重地呼吸着，感觉周围的一切都慢了下来。
他扑向那怪物，那怪物扑向他，食物拥抱着食物——恍惚间他竟有一种感觉，觉得自己仿佛过去二十多年都从未进食过，或者至少没有吃过“真正的食物”，他拥抱着那怪物身侧的狰狞肢体，那怪物则用更惊人的力量“拥抱”着他，直至勒断了他身上一根又一根的骨头。
但于生仿佛没有感觉，他已经啃咬到了那怪物的血肉，不像上次那样是死亡前愤怒而绝望的最后反击，他现在已经有了新的心态——
他不会死，他会再回来的，这头怪物可以杀死他一次，两次，或者无数次，但他都会回来的。
而且每一次，他都会比上一次更加明白该怎么对付这头怪物。
这或许需要很久。
但他会一点一点享用这块好肉。
怪物身侧的十几只眼睛疯狂震颤着，其中几只眼睛好像是感觉到了什么，终于慢慢集中在于生身上。
一张生满利齿的巨口已经从侧面啃咬在于生身上，然而那些眼睛中却仿佛渐渐浮上了一层恐惧。
于生感觉到了自己的身体正在被怪物逐渐撕裂，他知道，自己这一次还是败了，理所当然的——他会死，被这怪物吃掉。
至少这一次，他还赢不了。
不管怎么说，他这一次坚持的时间倒是远远出乎预料——他原本以为自己一个照面就会当场逝世的，却没想到还跟这怪物打了个有来有往。
“艾琳啊……”在意识沉入黑暗之前，于生试着在心底呼叫。
艾琳的声音几乎立刻响起：“于生！于生你没事吧？！我刚才一直叫你你也不理……”
“没事，就是刚才跟你说早了，现在我要挂了……”
而后他没有理会艾琳的大呼小叫，只是静静等待着死亡的降临。
然而就那沉重的黑暗降临之前，他却突然听到附近传来一个声音——一个清晰的，真真切切存在于这山谷中的声音。
“别怕！我来，救你！”
于生的意识已经很不清醒，这时候却激灵一下子有了片刻清明，一个雷霆般的冲击炸进了他的脑海——
有人？！
这地方，有人？！
他艰难地睁开眼皮，看向声音传来的方向，看到一个身影正在从远方急冲而至，他模模糊糊地看到那好像是一个衣着破烂的女孩子，但下一秒，他却又看到那女孩子身后又有别的轮廓在夜色中飞扬。
那是什么？
是尾巴？
狐狸？
人？
不，是一个亚音速头槌。
于生绝望地看到那个喊着要来救自己的身影如一枚增程炮弹般在空中二次加速，低着脑袋就直冲过来，而正啃咬着自己的怪物则正好侧了一下身体（很可能是故意的），于是他就变成了那个身影笔直撞过来的目标。
“卧C……”
他只来得及从牙缝里挤出两个音节。
那个冲过来的姑娘甚至都没看到前面的情况。
亚音速头槌砸在于生胸口，然后他就没胸口了。
脖子以下都没了。
跟蒸发了一样。
“姑娘，你TM……撞歪了……”
然后，于生就被救死了。

# 第13章 碰面

啊，熟悉的黑暗，熟悉的重压感，以及熟悉的、意识不断下沉的感觉。
于生的思维漂浮在一片混沌黑暗深处，与那种从四面八方传来的重压感一同涌上来的，还有一种无奈至极与疲惫。
他想过自己在离开那片“异域”之前可能还会有很多波折，甚至想过自己可能还得“死”不止一回，但他猜中了开头和结局，却没猜到这个过程——在黑暗中漂浮沉沦的时间里，他不由得又回忆起了自己失去意识前看到的最后一幕，回忆起了在那模糊闪过的一瞬间，那对映入自己眼帘的金红色瞳孔，那些在夜幕中绽放般的华丽狐尾……
以及那个亚音速头槌。
所以，那个一头把自己撞死的姑娘到底是谁？她是从哪冒出来的？又为什么会出现在这片异域里？
另外……自己与那个怪物搏斗的时候，身上发生的变化又是怎么回事？那凭空增长的力气，敏捷，以及……
那种饥饿的冲动。
自己身上到底发生了什么？
于生感觉纷繁错乱的思绪就如旋涡般盘旋在自己的脑海中，而失去了肉体的束缚，这些失控的“念头”甚至不断在他“眼前”幻化成了各种光怪陆离的幻象，幻象中又夹杂着许许多多从深处泛出来的回忆——他看到了那个由无数肢体堆积而成的怪物，又看到了那个突然冒出来的，有着狐狸尾巴和耳朵的“头槌”姑娘，但下一秒，他又看到了一幅油画，油画中的艾琳四分五裂地倒在座椅周围，人偶的肢体之间连接着蛛网般的丝线，一个怪异的阴影则隐隐约约立在画面深处……
蓦然间，艾琳又消失了，在于生的回忆深处又有新的画面浮现出来——绯红的云霞与天空，阳光如水般流淌，浸染着熟悉的老街旧巷。
哦，那是于生出生长大的地方，他熟悉的“界城”，一个不起眼的沿海小城市，他离开那里已经两个月了……但不知为何，当记忆深处的画面泛起时，他却觉得那似乎已经是很久很久以前的画面，甚至久远到了仿佛是另一个人的记忆，冷冰冰地呈现在自己眼前。
所有的画面都消失了，最终只有温柔的黑暗笼罩周围。
于生感觉自己的思维稍稍清醒过来，在片刻犹豫之后，他尝试着在心底呼叫：“艾琳。”
黑暗中，没有任何回应。
看样子在自己“死亡”的状态下，和艾琳之间的联系会被切断。
紧接着，于生又尝试转动自己的“视线”，在这片黑暗中寻找别的物体，以及确认自己的肢体是否存在。
他什么都没看见，这里空无一物，而自己在这里似乎只是一个漂浮无依的“思维”，并不存在什么身体。
于生默默尝试着更多东西。
在之前的两次“死亡”中，他还没有任何经验，几乎是稀里糊涂便返回了“人间”，但这一次，他开始有意识地感知这个过程，测试着各种各样的猜想。
他知道，自己这段时间里一直都浑浑噩噩，陌生的世界，诡异的现象，自身的谜团，死而复生……太多搞不明白的东西塞在一起，让他毫无头绪。
但自从艾琳告诉了他有关“异域”的概念，他就知道自己又有了目标——他要回去，要回到“正常”的那一侧去。
当异域的孔洞偶尔向人打开，普通人在看到那些从孔洞里泄出的光景的一瞬间，便越过了理性的边缘，抵达了正常之外的另一边，这个过程可能是因为乘车时下错了站，可能是因为下楼时多走了一步台阶，甚至可能是因为多翻了一页书，错看了一个字，以及……打开了一扇错误的门。
但不管原因如何，最关键的是，这个过程并非是不可逆的。
根据艾琳透露的情报，这个世界有人在研究异域，有人总结出了异域的规律，甚至有专门解决异域问题的专家们，而即便是普通人，在落入异域之后也有返回的机会。
这片被夜幕笼罩的山谷是一个异域，自己现在居住的梧桐路66号是一个异域，但于生认为，自己最初接触异域还要在那之前——
在自己两个月前推开家门的时候，他或许就落入了一个以自己为中心的，名为“界城”的异域。
现在，他要尽可能地探索，尽可能地搞明白这些奇奇怪怪的东西，搞明白与异域有关的知识，然后……从这个不对劲的世界离开。
于是，他睁开了眼睛。
寒冷的夜风吹过墙上的大洞，坍塌一半的屋顶外，是浑浊的天幕。
他坐在破庙的一处墙角里，但并没有立刻起身，而是保持着刚苏醒的姿势一动不动，谨慎地感知着周围的一切，同时努力抓住自己思维中那些正在飞快流走的记忆和“印象”。
他在尝试回忆自己苏醒那一瞬间的感觉，确定自己从黑暗中返回“现世”的那道界限。
他觉得，这可能是搞明白自己“死而复生”过程的关键。
至少，这可以让他离这些谜团的真相更近一点。
隐隐约约的，他开始回忆起自己苏醒前一瞬间所“看”到的某些景象，他回忆起自己从黑暗中上升，越过一道朦胧的界限，然后又向着现实下沉……可在这之后呢？在“向着现实下沉”到“睁开眼睛”之间呢？在这个短暂的瞬间，发生了什么？
他好像看到了几个一闪而过的画面，很快，很模糊，而其中比较清晰的画面有几个……包括自己家附近的小路，还有梧桐路66号的大门前，以及……这个位于破庙深处的墙角。
于生眼皮微垂，脑海中思绪渐平，他冒出了一些猜想，又将这些念头暂时放下，而后他才轻轻呼了口气，开始小幅度地活动着自己的手脚。
这幅躯体纯净而健壮，他甚至能感觉到血管中流淌的磅礴气力，他听得很清，看得很远，手脚充满力量——尽管前不久他还被一个亚音速头槌撞得脖子以下截肢，但现在他已经完全生龙活虎起来。
他从墙角处起身，准备呼唤艾琳。
但就在下一秒，他却硬生生止住了自己的动作。
因为有窸窸窣窣的声音从墙外传来。
听到这个声音，于生的第一反应就是——那个味道不错的怪物竟然还追到破庙里来了？！
但很快他便觉得不对，因为那个怪物的动静一向惊天动地，而不是像这样小心翼翼的。
轻轻吸了口气，于生带着三分谨慎，慢慢挪到了墙上的破洞前，透过洞口向外看去。
夜幕深沉，但他的眼睛却看得很清楚。
他看到一个女孩，正小心翼翼地走在破庙的废墟间。
女孩披着一件破破烂烂的袍裙，那似乎曾是一件华美的衣裙，现在却只剩下肮脏褴褛的布片，久未打理的白色长发乱糟糟地披散下来，挡住了她大半容颜，而在女孩头顶……却是一对狐狸的尖耳。
但比起那对毛茸茸的耳朵，于生的视线还是更多地落在了女孩身后——那些尾巴。
狐尾，不止一条，但于生从自己的视角很难数清楚那到底是几条尾巴——而且由于那姑娘看上去实在狼狈，他甚至怀疑那就是一条大尾巴，只是因为太长时间没有梳洗所以打绺了……
到现在于生当然已经认出来了。
是那个亚音速头槌。
但头槌好像并没有察觉到就在附近的于生，她只是小心翼翼地在破庙的废墟里逡巡着，时不时抽动鼻子似乎是在分辨和寻找，过了一会，她好像找到了什么东西，眼睛一亮便飞快地跑向某处。
翻动塑料袋的声音在夜色中传来。
于生睁大了眼睛。
那是他之前被“扔”进这片山谷时带过来的那一袋厨余垃圾，被他顺手扔在了废墟里面。
那里面都是晚上做饭时扔掉的菜叶蛋壳，还有之前从冰箱里清理出来的剩饭剩菜。
他扒在墙边，看到那个有着狐尾的女孩惊喜却又笨拙地撕扯着塑料袋，结果不小心把里面的东西都洒了出来，又看到她毫不犹豫地抓起里面的一团剩菜，不管不顾便往嘴里塞——
仿佛已经饿了很多很多年。
于生突然感觉到一股窒息。
他不知道为什么，但他很难受，他觉得……人不应该被饿成这样。
哪怕她看上去不太像是个“人类”。
哪怕她曾经给了自己一头槌——但她当时是想来救自己的。
而就在这时，那个女孩好像也终于察觉到了破庙中有“活人”的气息。
她蹲在地上，嘴里叼着一片烂菜叶，惊愕而紧张地扭头。
于生则站在破庙坍塌的墙角，隔着废墟与她四目相对。

# 第14章 胡狸

混沌夜色，破庙废墟，一边是银发狐尾的女孩蹲在碎砖烂瓦间，嘴里塞着从垃圾袋里翻出来的烂菜叶，一边是死了三次的于生站在破墙后，目瞪口呆地看着对面。
他们就这样隔着夜色静静地对峙着，作为一场初次见面（之前那一头槌不算），这样的场景于生这辈子大概是忘不了了。
然后，他便看到那狐尾女孩慢慢瞪大了眼睛，某种巨大的错愕和惊喜——或许还夹杂着一些不敢置信——逐渐充盈在那双金红色的眸子里，她终于站起身来，手里仍然抓着一把菜叶，然后才好像忽然惊醒过来似的，她抬起手指着于生，喉咙里发出快要噎住的声音：“人！？啊，人！你是人？！你……你是谁？从哪来……”
于生这边本来都已经想好开场白了，包括怎么自我介绍以及怎么跟这姑娘打听情况，还有表示自己胸怀宽旷不在意之前那一头之“恩”，结果对方一开口他就愣了，脑子里想好的词也忘了大半，只觉得对方这反应好像跟自己预料的不太一样。
什么叫“你是人”？自己是个人对她而言有这么大冲击吗？她是从没见过人还是太长时间没见到人？而且更重要的……
不知是不是错觉或者理解有误，于生总感觉对方这个反应就好像是第一次见到自己似的，但明明之前自己跟那个怪物缠斗的时候这姑娘就已经见过他了——当然那时候俩人的见面方式可能比较别出心裁，这位头槌一脑袋撞过来之后于生的整体轮廓跟现在比起来应该有很大区别，但别的不说，至少他这张脸前后应该是没太大变化的……
哪怕这姑娘当时撞完之后没仔细检查作案现场，也至少该对自己的头下亡魂有点印象才对，而不是像这样，仿佛第一次见到眼前的“陌生人”。
“我们……见过一面的，”于生憋了两三秒，终于忍不住开口，“就刚才，外面空地上，你说你来救我……忘了？”
对面的狐狸姑娘歪了歪脑袋，好像真的不知道于生在说什么，但很快她的注意力便转移到了别的地方，她指着地上那一袋厨房垃圾，眼睛在夜幕中仿佛放着光：“这是，你，的东西？”
她说话的时候带着奇怪的停顿感，就好像是太长时间没有与人交流，以至于每一个字都要重新思考和回忆一下才能说出来。
于生语气古怪：“额，是……”
“我能，吃吗？”狐狸姑娘飞快地说道，说话中还是带着一丝磕巴，紧接着她又用力攥了攥手里抓着的菜叶，仿佛在用莫大的意志力对抗着把这东西直接塞进嘴里的冲动，她的嘴巴动了动，那是在嚼着刚才吃进嘴里的东西，接着她又看了于生一眼，飞快地问，“我，饿，我想吃，对不起……”
她的手在微微发抖，语气中带着急切，却一直在用意志力克制着，仿佛她要用意志力克制的不只是自己的食欲，而是某种比食欲更加危险的……已经快要失控的东西。
于生恍惚了一下，总觉得刚才好像看到对方身后漂浮着一丝丝暗淡的影子，那影子从远处缓慢蔓延过来，就像黑暗中伺机而动的猎手，在等待着猎物精神松懈的一刻。
但那影子又飞快地消散了。
于生从破墙后面走了出来，他已经察觉到眼前的女孩身上有不对劲的地方（虽然她那一堆乱糟糟的尾巴本身就挺不对劲的），但还是大着胆子向前走去：“那些东西不能吃，那都是……”
他感觉有点说不下去——因为他从来没有被饿到这种程度过。
而女孩这时候已经慢慢蹲下去，似乎已经等不及于生的回应，她要把散落在地上的那些饭菜捡起来。
“等等！我这好像有吃的！”就在这时，于生忽然又大声叫住了对面的姑娘，他似是想起了什么，一边说着一边飞快地在衣服口袋里掏着。
到最后，他终于掏出来两块带着包装的小面包，还有一块巴掌大的巧克力，这是他原本打算留着晚上当夜宵的。
由于工作因素，他有晚上熬夜的习惯。
狐狸姑娘带着一丝警惕与困惑看着于生的动作，于生便来到她面前，演示着怎么撕开面包的包装袋——伴随着塑料撕扯的声音，面包的香气逸散而出，女孩的眼睛瞬间便明亮起来，然后几乎是以带着残影的速度一把抓住了于生的手，连那只手带着面包往自己的嘴里塞去。
于生差点没反应过来，女孩不但速度奇快，力气也大的惊人，他近乎拼尽全力往回抽胳膊，才赶在被这只狐狸咬断手指之前把自己的手从对方嘴里拽了出来，尽管如此，他的食指还是被对方尖锐的犬齿刮了道小口子，鲜血飞快地渗出来。
“我去，你这到底是饿了多久……”他忍不住念叨了一句。
女孩却仿佛已经完全听不到周围的声音，她飞快地往嘴里塞着食物，就像是想要一把将其直接塞进胃里一样，嘴里塞得鼓鼓囊囊，每嚼一下都把眼睛瞪很大，于生甚至担心下一秒她就会把自己噎死，但她还是硬生生把嘴里的食物咽了下去，然后视线就落在了另一块面包上。
“你先缓缓，先把气喘匀，再这么吃会噎死，”于生不得不挡着对方，看着女孩的眼睛认真说道，“好了吗？听懂了吗？”
“我，懂……”狐狸姑娘用力点点头，努力咽着口水。
于生这才把第二块面包递过去，看着女孩笨拙地撕扯着塑料包装——她的手法不对，可力气惊人，几乎瞬间便把塑料袋撕个撕烂，然后把面包扯成两半往嘴里塞，但塞了一半又好像想起于生的话，或者是意识到这食物的宝贵，慌忙又降低了速度，把面包撕成一小块一小块，极其克制地放进嘴里。
同时她的目光又不断地往于生手里瞟去，落在那最后一小块巧克力上。
“这个是巧克……”于生随口说道，就准备把巧克力递过去，但刚抬手到一半就犹豫着停了下来，脸上表情也变得有点古怪。
他飞快寻思了好几秒，终于在心底呼叫艾琳：“艾琳。”
画中人偶咋咋呼呼的声音瞬间炸满脑海：“于生！你刚才怎么回事，怎么又突然就没动静了，而且我怎么喊你都没……”
“我这边情况复杂，等会跟你慢慢解释，现在先跟你打听个事……”
“你……好吧，你问。”艾琳的声音听起来语气不善，但最后还是无奈地表现出了耐心。
“狗不能吃巧克力是吧？”于生忍着心里的古怪感觉，他偷偷看了一眼对面满怀期待的狐狸姑娘，尽量让自己的语气显得严肃一点。
“……对啊，”艾琳感觉这问题莫名其妙，“那东西对狗而言有毒。但你怎么突然问这个？你都被困到异域里了还有这闲……”
于生没理会对方后续的碎碎念：“那狐狸能吃吗？”
“狐狸应该也不能……吧？”艾琳有点迟疑，“毕竟都是犬科的。哎我跟你讲，人类的许多食物对人类之外的物种而言那都是有毒的，这么说吧，就你们的食谱，别说放在动物眼里了，放在像我这样的‘异种族’眼里都简直有病，属于是吃着毒药配强碱，酸液顿顿往下灌，生化药剂穿肠过，腐败物质大口炫……”
于生再次打断了这个BB姬的大声比比：“那修炼成精的狐狸呢？”
艾琳终于被卡没词了：“……啥？”
事实证明，哪怕是垃圾话再多的BB姬也扛不住这种过于神经病的话题转移。
“我是说，变成人形的狐狸，就狐仙，狐妖，懂吧？”于生飞快地在脑海中说着，因为他发现眼前的狐狸姑娘已经快要吃完那块小面包，眼瞅着就要来抢自己手里的巧克力了，“狐仙还算狐狸吗？是人的成分多一点，还是狐狸的成分多一点？如果后者成分高的话，狐仙算犬科的吗？”
艾琳：“……你那边现在到底啥情况？！”
“我这边有个快饿死的狐狸，白毛红眼九条尾巴那种……也可能是六七条，都打绺了数不清，但我手头就剩下一块巧克力了。”
艾琳一愣一愣地听着，然后以惊人的接受能力甩过来一句：“都九条尾巴了那肯定扛得住啊，要连这点修为都没有，练那么多条尾巴出来难不成是为了游泳的时候当螺旋桨的？哎等等，你那边到底是怎么回事？不是说一个无人异域吗？怎么就冒出来一个……”
于生一听艾琳的前半段话就感觉很有道理，没顾上回应对方后续的叨叨便把手里的巧克力递给了对面，不过还是没忘记提醒一句：“给你吃吧，但最好少吃一点试试，我怕这个对你身体不好。”
“谢……谢谢！”狐狸姑娘赶忙接过了巧克力，笨手笨脚地拆开包装之后小心翼翼地咬了一口。
她脸上露出了惊奇的表情，紧接着便微微眯起眼睛，仿佛沉浸在莫大的幸福中。
“行了，再要更多的也没有了，”于生见状摇了摇头，摊开手，“不知道够不够你吃饱……额，也不知道怎么称呼你。”
“谢谢，”狐狸姑娘又说道，这一次道谢比刚才更加郑重，在终于没那么饿之后，她才看着于生的眼睛，又抬起手指了指自己，一脸认真，“胡狸。”
“啊？”于生一下子没反应过来。
“胡狸，”狐狸姑娘指着自己，慢慢笑了起来，“我，有名字的！”

# 第15章 困于此地

听到对方说出自己名字的发音时，于生第一反应是这姑娘真耿直，怎么直接就把“狐狸”当成自己的名字了——后来又询问了好几遍，他才搞明白对方说的是“胡狸”，而不是狐狸。
她叫胡狸，一个……有点奇怪，但相当符合那一大堆尾巴的名字。
“我叫于生，”于生跟胡狸一起坐在破庙的废墟里，介绍着自己的来历，“我是从……额，我也不知道你能不能听懂，我是从‘外面’来的，不是山谷的外面。”
“你真的，是从‘外面’来的！”胡狸顿时瞪大了眼睛，她似乎立刻就理解了于生这句话的意思，而那惊愕之色更显出另一层含义：她知道“外面”的存在！
胡狸又飞快且克制地咬了一小口巧克力，瞪大眼睛看着于生的脸：“你，是怎么进来的？你知道……出去的路吗？是不是在……天上？”
随着和于生的交谈，胡狸在说话时也在逐渐显得流畅起来，似乎她正在飞快地寻回和人交流的能力。
于生则在听到对方的话之后一愣：“天上？为什么这么问？”
“仙人临死前说，我们，都是从天上来的，但天突然黑了，就，回不去，”胡狸努力组织着语言，虽然她现在说话流畅了一些，但在说这些长段落的时候还是显得磕磕巴巴，“然后，地就越来越危险，开始有毒，就……一起来的人，死了很多，回不去了……”
于生一愣一愣地听着，几乎是依靠强大的脑补来勉强理解着这姑娘乱七八糟的描述，他意识到这片被艾琳简单归类为“异域”的山谷中好像还藏了个复杂的故事，而眼前这个有很多条尾巴的姑娘更是有着令人匪夷所思的来历。
她也是被困在这里的！
然而当他尝试询问对方“天上”到底是哪里，以及她口中的“很多人”又都是谁，他们具体是怎么来到这里时，对方的回答却又颠三倒四起来。
“天上……就是天上，我这些年一直在试着，回天上，但回不去，”胡狸比比划划地解释着，“我努力跳起来，但会撞上什么东西，很痛。大家……也都不记得了，有爸爸，妈妈，仙人，还有……还有其他人。我们坐船下来，很大的船……”
胡狸说到这，好像突然又想起一些事情，抬手指着黑暗山谷深处的某个方向：“就在那边，船，掉下来，成了山的一部分。爸爸一直想回去拿东西，但后来……大家被一个东西杀死了，就没人知道怎么……进船里了。”
胡狸说的事情开始显得诡异惊悚起来，于生感觉到后背突然有点凉。
他尽己所能地理解着对方说的事情——姑且不去考虑对方说的“仙人”具体概念，也不考虑所谓的“天上”是什么地方，仅从胡狸颠三倒四讲出来的部分，他拼凑出一些凌乱的真相：
胡狸和她的家人，还有被称作“仙人”的人，在很多年前乘坐一艘大船——极有可能是具备飞行能力的大型交通工具——降落在了这座山谷，但当时这里应该还不是个“死地”，是后来突然“天黑了”，发生了某种未知的环境巨变，导致这里封锁，随船而来的人才从此被困，而在那之后，被困者们又遭遇重创，被某种强敌袭击，近乎团灭。
过程惨烈至极，结果则是最后的幸存者只剩下“胡狸”自己。
但于生知道，这些也都只是自己通过强大的脑补能力拼凑起来的故事而已，胡狸的话颠三倒四，很多记忆又存在明显的断层以及基于她自身视角的混乱认知，真正的真相是什么，恐怕连她自己都无法理解和回忆。
这姑娘的思维已经非常不对劲了。
“你已经在这里困了多久？”他忍不住问道。
“不知道，反正……很长时间，”胡狸慢慢摇着头，小心翼翼地捧着手里的半块巧克力，“这里总是……没什么变化，不知道怎么计算日子，饿了，就会昏过去，然后醒来又好像过去很长时间……”
于生不由得慢慢皱起了眉，他看着胡狸身上那已经破破烂烂的衣裙，又联想着对方讲述的那些乱七八糟的经历，意识到她被困此地的时间恐怕远远超出自己想象，那至少是以“年”为单位的。
“这些年……你怎么活下来的？”他皱着眉，下意识问着，“你吃什么？就靠在破庙里翻垃圾？但这里好像也没有能吃的……”
“没有，吃的，”胡狸又摇了摇头，“林子里……偶尔有果子，但有毒，吃了会昏过去，除了水，这里大部分东西都有毒，所以大多数时候，就饿着。”
胡狸说到这，又慢慢笑了起来，指着自己，似乎还有些自豪：“妖怪，很厉害，饿是饿不死的，只是，不好受，饿着的感觉。”
她似乎回忆起了很糟糕的记忆，脸上的笑容皱巴起来，紧接着便起身飞快地跑到不远处，又从残砖断瓦之间把那袋厨房垃圾捡了回来——就像抱着宝贝一样，把那一袋子剩饭烂菜抱在怀里。
“还能吃。”她很认真地对于生说道。
于生张了张嘴，却不知道能说些什么——他倒是希望自己现在就能掏出成山的食物，甚至打开一扇返回现世的门，但他现在还自身难保呢。
“恩公……”胡狸突然又开口了。
于生一愣，一时间没反应过来：“你叫我什么？”
“恩公，”胡狸又说了一遍，表情很认真，“妈妈说过，帮过自己大忙的，就是恩公，你给了我吃的。”
于生摆了摆手：“……这个称呼有点奇怪，你还是叫我于生吧，我习惯。”
“哦，好的恩……”胡狸嘟哝了一声，把称呼含混过去，接着便抬手指着于生的手指，脸也随之低下去，“对不起。”
“啊？”于生怔了一下，这才又注意到自己手指上的伤口——这是之前给胡狸面包的时候对方情急之下一口咬出来的，但不知什么时候已经完全愈合了，现在只剩下一些血迹留在皮肤上，他见状浑不在意地摆摆手，“没事，不用在意，都皮外伤。”
然而胡狸看上去却很担心：“恩公，真的没事？被妖怪咬了……伤在本元，没办法愈合的。”
“可是它已经长好了啊，”听到对方的话，于生疑惑中有点不信，他随手搓掉了手指上那点血迹，“你看。”
“真的长好了……”胡狸有些惊讶地看着于生的手指，“恩公……也是仙人？”
“我不是，我都不知道你说的仙人是什么意思——按我理解就是修炼成仙的人？”于生随口说着，“不过修炼成仙的人为什么会跟……额，‘妖怪’在一起？按你刚才说的，你们好像是一船的妖怪，然后跟着一个仙人一起活动是吧？但在我从各种故事得到的印象里……仙人跟妖怪的关系不是这样吧？”
于生终于问出了这个他从刚才就很困惑的问题——
胡狸提及了许多他此前只从故事里听过的名词，而她自己更是长着一大堆看上去就得道千年的大尾（yi）巴，这一串信息归拢到最后，却是一个“仙人”领着一帮妖怪在到处跑，甚至在“飞舟”失事之后，仙人还跟妖怪们一起团结一致荒野求生了一段日子（虽然最后求生未遂了），这却跟他对仙人以及妖怪的刻板印象不符了。
这俩族群搁在小说里通常不都是见面互相剁饺子馅的关系吗？
胡狸却显然不理解于生的反应是怎么回事，面对对方提出的问题，她只是困惑地歪了歪脑袋，努力回忆了一下之后才不太肯定地开口：“因为，是导游仙人。”
于生：“……？”
他感觉自己听到了什么很邪门的东西。
但他反复问了好几次，最终确定胡狸没有记错也没有说错。
那是个“导游仙人”，或者说，那个仙人是个“导游”。
不知多久岁月以前，乘“仙舟”坠落在这片禁地的妖怪和仙人们，是TM一个旅行团。
亏于生刚才已经脑补了八十五万字的仙侠故事！白脑补了！
别问为什么会出现一个由仙人带队的妖怪旅行团，问就是99元四天纯玩无购物——合不合理，这很合理，便宜团就是容易出问题。
于生坐在夜风里，任凭寒风吹过破庙的废墟，又吹在自己脸上。
他觉得这个世界邪门的很。
越来越这么觉得了。
而就在这时，他又听到旁边的狐狸姑娘在小声叫自己。
“恩公……”
“你叫我于生就行，”于生无奈地叹了口气，“叫我啥事？”
胡狸捂着肚子，一脸难受：“恩公，我肚子有点疼。”
于生有点呆滞地“啊？”了一声，然后看着已经被这个狐仙啃下去半块的巧克力。
神TM狐仙也扛不住巧克力的吗？！
“……卧槽！别吃了！”于生顿时就起了一层冷汗，伸手就抢胡狸手里的巧克力，“这玩意儿对你有……”
结果他这手刚伸过去，胡狸的喉咙里就发出了一阵低沉的呜声，跟藏獒一般动静，紧接着她伸出脖子就是一口啃在于生手上：“嗷！！！”
下一秒，于生嗷的动静比胡狸还大。

# 第16章 饥饿

胡狸耷拉着脑袋坐在破庙的台阶上，看上去好像有点受伤。
于生也耷拉着脑袋坐在破庙的台阶上——他是真受伤了，狐仙小姐这一口下去连皮带肉给他扯下一大块来！
他是知道犬科动物护食的，但他没想到狐仙护食的时候也这个动静！
“恩公……”一旁的胡狸终于开口了，这白毛狐狸的动静仿佛要哭出来似的，“对不起，我……我没忍住，我又，伤着你了……”
“对，你又伤着我了，但比第一次见面的时候伤的轻多了。”于生生无可恋地叹了口气，看着胡狸嘴角的血迹，心说幸好只是咬了一口，他跟这姑娘第一次见面的时候那一个亚音速头槌过来伤口比这大多了，那可是脖子以下截肢……
胡狸在听到这话之后却只是困惑地歪着脑袋，她显然仍想不起于生所说的“第一次见面”是怎么回事——于生刚才已经旁敲侧击地询问了几次，她都是差不多的反应。
“恩公，你说的……我们之前，真的在破庙外面见过一面吗？”
“你一点印象都没有？”于生忍不住皱着眉，“我当时正在跟一个长得乱七八糟的玩意儿打架，你冲过来就说要帮忙，然后就‘砰’——我眼前一黑，再醒过来就到这了，而你正在外面转悠。”
胡狸眯起了眼睛，好像正在努力回忆着什么，片刻之后，她脑袋上的一对毛茸茸的耳朵也随着慢慢耷拉下来，似乎回忆的过程颇为艰难。
于生则低头看了自己手上的伤口一眼。
被胡狸咬伤的地方正在愈合，以肉眼可见的速度，撕裂的血肉之间生出了无数细小的嫩芽，血液也仿佛有独立的生命一般在那伤口的缝隙中蠕动、逡巡，他……甚至觉得自己可以听到那伤口中传来的细小的声音，那是肌体组织正在重生，断裂的皮肤正在黏合，一切……都在恢复到完好时的状态。
在几分钟的时间里，他甚至已经感觉不到疼痛，而只有一种轻微的麻痒残留在伤口周围。
这不正常，他当然知道，人类的伤口不可能以这种速度愈合，但比起飞快愈合的伤口——死而复生更不对劲。
身体上的变化让他心中有些不安，尽管就目前看来，这些变化都像是“好事”，但他总担心这些变化背后有着某种未知的隐患，或者说……“代价”。
人会本能地抵触未知与失控，对于现在的于生而言，他自己的躯体正在逐渐变成他心中最大的未知。
但就在这时，一种异样的感觉却突然打断了于生的思索——他说不上来那感觉是怎么回事，他只觉得自己好像听到了什么声音，或者是一些忽然“侵入”自己头脑的念头，一些……不属于自己的想法和记忆，他感觉脑海中有一小块地方不受控地躁动起来，而后，他感觉到那一小块躁动的思维中，有另外一个思维——
妈妈不见了，爸爸不见了，叔叔阿姨们都不见了，很黑，有毒，冷，害怕，饿，很冷，很饿，非常饿，果子有毒，树皮不能吃，树叶不能吃，土不能吃，石头不能吃……不能吃，都不能吃，饿，非常饿，非常饿，非常饿……
铺天盖地的，几乎像是要将心志碾碎一般的饥饿感横扫了于生的心智，尽管只是一缕闯入自己脑海的外来信息，他仍有一种自己的理智都要被那饥饿感彻底吞噬的错觉——这股狂乱的思维在脑海中掀起了轰鸣，而当它终于渐渐减弱的时候，于生才一点点恢复思考，并慢慢抬头看向坐在旁边的胡狸。
狐妖少女正在慢慢舔着嘴角，于生看到自己的血液就好像有生命一样在胡狸的舌尖蠕动着，渗入她的皮肤，渗入她的牙齿，渗入……她的灵魂。
胡狸察觉了旁边的视线，她舔干净嘴边最后一点血液，抬头看着于生，露出一个单纯无害的憨笑。
然而于生看着她，却仿佛直接看着她的灵魂，他看到了……那已经濒临疯狂的部分，看到狂乱的饥饿感开始在那笑容深处涌动，滋长。
她很饿，她仍然很饿，比看上去的还要饿，甚至……比她自己所感觉到的还要饿。
“恩公……”她小心翼翼地看着于生的口袋，脸上带着憨憨的笑，“你还，有吃的吗？我感觉……肚子不疼了，但还是，有点饿。”
于生感觉自己后背有一点点凉，他好像隐约想到了什么，与此同时，他更好奇自己刚才脑海中“读取”信息的过程是怎么回事。
为什么……自己会看到胡狸的思维和记忆？
他想到了刚才看到的那一幕：自己的血液迅速渗入对方的皮肤。
是因为这个？
而就在这时，他又注意到胡狸脸上的表情迅速变化了几下。
就好像是忽然想起了什么，她的眼神中有些恍惚，紧接着恍惚便变成了错愕，胡狸慢慢从台阶上站起来，直愣愣地看着于生，就像是“重新”认知着眼前的人，随后她猛地晃了一下脑袋，难以置信地抬手指着于生：“恩公……你……你没死啊？！”
于生怔了一下。
胡狸则抬起手，用力按着自己的额头，她的身体摇摇晃晃，混乱冲突的记忆让她本就不太稳定的心智摇摇欲坠，而后，她终于开始回忆起那些一度从自己记忆中消失的“真实”——
她回忆起了跟于生的第一次“碰面”，回忆起了自己当时那可怕的“失手”，回忆起“恩公”四分五裂的模样，回忆起活人温热的鲜血，而后……那血液渐渐化作虚无，遗骸消失，于生“死亡”的经过从她记忆中消散……
她慢慢站稳了身体，金红色的眸子里混混沌沌，喃喃自语着：“啊，我记起来了，恩公，我们刚才，见过面的，在外面的空地上，我失手把你给……但是……”
她迟疑着停了下来，话语的后半段变成含混的咕哝，浑浑噩噩的心智似乎正在占据上风，让她的思维迅速陷入混乱。
于生眨眨眼，显然，胡狸想起了她和他的第一次见面，也想起了那个亚音速头槌的经过，他不知道对方是怎么突然又回忆起这一切的，或许这也与他刚才突然看到胡狸的思维和记忆有关——但现在显然不是细究此事原因的时候。
胡狸的状态很明显不太对劲，她的身体再次摇摇晃晃起来，好像下一秒就会失稳。
于生下意识往前走了半步——但对方下一刻的反应让他硬生生止住了步子。
胡狸抬起头，金红色的眸子里仿佛充盈着血光，她死死盯着于生，喉咙里发出野兽般低沉的呜咽低吼。
她渐渐弯下腰，身后乱糟糟的尾巴一点点舒张开来，狐尾在夜幕中张扬，滋长，幽蓝的火焰在每一条尾巴的末端跳跃，燃烧着。
她以野兽般的姿态，肆意释放着猎食者的气息。
饥饿感正在那双充盈血光的眸子里疯长，透过某种隐隐约约的联系，于生甚至仿佛能听到那个不断回响在少女心底的声音——
恩公，你好香啊……
于生艰难地咽了口口水，慢慢向后退了小半步，而就在此时，他眼角的余光终于注意到了胡狸身后的某个……影子。
那是一片庞大的阴影，它从黑暗中弥漫过来，一点点靠近胡狸身后，狐妖的幽蓝灵火在夜色中摇曳着，在火光映照中，那影子渐渐呈现出轮廓——就仿佛是无数狰狞扭曲的野兽肢体胡乱糅合在一起，数米高的血肉团块上生长着纵横交错的嘴巴，眼睛以及利爪，仿若饥饿与猎食的化身，这怪物在胡狸身后发出了催促般的低沉含混嘶吼。
而在那一声声含混嘶吼与催促中，胡狸的身体伏得更低，银白的绒毛覆盖了她的皮肤，她的脸颊变形，利齿生长，人的特征迅速退去，几乎是眨眼间，那个总是憨憨笑着的少女消失了——庞大的银白妖狐立于夜幕，幽蓝的狐尾灵火映照着倾颓的破庙废墟，以及于生的脸。
于生听到一个声音，带着强烈的蛊惑和穿刺心智般的力量，隐隐约约传来——
“吃……吃下去，就不饿了……
“进食吧……
“进食，我们一起……
“你饿了，吃吧……”
于生起初以为自己听到的是胡狸心底的思绪，但很快他便意识到，那其实是胡狸听到的声音——声音真正的来源，是那个长得乱七八糟的怪物。
它在催促着胡狸进食，催促着妖狐少女屈服于那饥饿，那语气就好像在等待着自己培育已久的某种东西开花结果。
于生想高声提醒，提醒胡狸不要被那声音蛊惑，因为他已经隐隐约约猜到了某些真相，但在开口之前，他便感觉到了那股从胡狸的心智深处传来的可怕……饥饿。
那饥饿感足以吞噬一切理智，屏蔽一切外来的声音。
他只能苦笑着，在妖狐面前摊开手。
“我跟你讲，等会你的嘴跟胃就对不上账了，下次咱俩见面的时候你就尴尬去吧……”
说完这句话，他便像交代完了遗言，心一横脸一沉，弓步沉腰摆了个军体拳的起手式。
军体拳当然打不过九尾妖狐（也可能是七尾或者八尾），但军体拳可以让自己死的体面一些。
而且万一呢？自己的体质莫名其妙强大了许多，于生觉得说不定自己可以临死前一拳打在胡狸的鼻子上，让她酸好大一会……
脑海中闪过这么个无聊的想法，下一秒，他便感觉到一股罡风扑面而来，银白妖狐庞大的身躯猛然腾空——剧烈的风压让于生下意识地闭上了眼睛。
预想中的死亡没有降临。
于生疑惑地睁开眼。
他看到银白妖狐在空中调转了躯体，转而猛扑在那令人作呕的怪物身上——她发出一声狂怒到近乎恸哭的嘶吼，便张嘴去啃咬那怪物。
然而下一秒，无数漆黑的角质尖刺和漆黑的骸骨碎片便从胡狸体内迸发出来，将她的躯体各处贯穿，穿刺并死死钉在半空。
于生错愕地看着这一幕，看到银白妖狐在空中艰难地转过头，金红色的血液从她全身的伤口中流淌而出，在夜空下蒸腾着。
“恩公……快跑……”
{你好香啊……}
“我还不是怪物……”
{好饿……}
“跑！”
{跑！}

# 第17章 门

所有的声音都混杂在一起，狂乱的思维与妖狐最后的理智在交锋、撕扯，于生听到耳旁传来胡狸痛苦的呜咽，脑海中却轰鸣着更多疯狂错乱的声音——有妖狐那濒临失控的食欲，有剜心刺骨般的饥饿，有混沌黑暗的蛊惑，以及……催促自己逃跑的呼喊。
于生猛地吸了口气，伏低身子便冲向妖狐与那怪物之间的某处空隙，但他并没有如胡狸催促的那般逃跑，而是随手从地上抓起了一块断裂的青石板，抱着它便冲向那怪物的身侧。
他当然知道自己多半还是打不过这个怪物，但他更清楚仅凭人类的脚力是压根不可能从这里跑出去的，再加上这里到处都是挡路的残垣断壁，唯一通往破庙外面的开阔出口已经被那怪物庞大的躯体挡了个严严实实，这种情况下莽撞逃跑，恐怕只能死得更快一些。
倒不如硬着头皮冲一波，打是打不赢的，但既然自己不怕死，那便有机会在临死前换点战果——而如果侥幸让那怪物分了心，说不定还可以让胡狸有机会从那可怕的束缚中脱困，她仍然艰难维持着理智，真有机会让她脱困的话，说不定还有反打的机会……
所有这些想法都是一瞬而过，于生知道自己的思虑很不周全，但也顾不得太多，在别无选择的情况下，他只能发了狠，这副躯体再度爆发出令他自己都困惑的巨大力量，将那沉重的青石板如炮弹般砸向那血肉巨兽。
下一秒，他也无暇确认自己这一击的“战果”，巨大的警兆从心底涌现，于生提前一秒“看”到了怪物的反击，身体便猛地向旁边一跃。
一道钢鞭般的黑影狠狠击打在他刚才站立的位置，那是怪物体表骤然分裂出的一道蛇尾，霎时间土石飞溅，坚固的青石和残破的砖瓦通通被化作粉尘，于生在空中感觉到一股强大的冲击，碎石块就像子弹般噼里啪啦打在他身上，甚至发出金石相击般的声响。
于生却顾不得身上的疼痛，他落地之后飞快地翻滚，躲过了那道蛇尾的追击，同时眼角的余光扫过胡狸所处的方向。
银白妖狐在无数漆黑的尖刺与骸骨碎片之间剧烈挣扎着，狐尾附近燃烧的幽蓝灵火剧烈闪烁，仿佛下一秒便会失控爆炸一般。
可她仍旧被死死困住——那些束缚住她的东西就仿佛是专为她定制一般，于生的从旁干扰根本没有起到效果。
事实上，于生一眼就能判断出这个狐狸姑娘比自己强大不知多少倍，但她在那怪物面前根本毫无还手余地，那怪物与她之间，显然存在一种十分明显的……“克制”。
但在最初的时候，在那破庙外面的空地上，她还是义无反顾地冲过来想要“救”自己——虽然最后救人未遂，但她当时真的是想来帮忙的。
回忆一闪而过，于生用力咬了咬牙，想要再次冲上去，试试看能不能用以命相换的老办法从那怪物身上再啃点零件下来。
他不知道自己身上额外增长的力气和恢复能力到底是怎么来的，但他记得，在这些变化第一次出现之前，他从那怪物身上咬了一块肉下来。
他不确定这两件事之间到底有没有联系，但眼下没有别的路子，他又不怕死，那大可以把脑海中所有大胆的猜测都试一遍。
“你别，管我了！”就在这时，胡狸的声音又一次传来，“它杀不了……我，你，快跑啊！”
“没事，它也杀不了我，”于生吐了口血沫子，那是此前被空中的碎石砸到下巴时受的伤，他扭头看了银白妖狐一眼，脸上带着愉快的笑，“待会，我可能会死，但别担心，我会回来找你的。”
胡狸挣扎的动作停顿了一下，似乎一时间陷入了困惑。
于生却没有解释什么，只是迈步向那怪物走去，他的步伐轻快，脸上笑容也愈发明显。
那笑容中带着一种赴宴般的快乐。
“你不是喜欢劝人吃东西吗？”他看着前方的血肉巨兽，自言自语地嘀咕着，“好啊，爷来吃了！”
他于空中一跃，如饿狼般扑向那盛宴的餐桌。
那血肉怪物浑身的几十只眼睛剧烈震颤着，第一次，那些混沌而狂乱的眼睛中竟好像浮现出了一丝犹豫和……畏缩。
它的一张张巨口内发出含糊的吼叫，而后数条触腕般的、带有漆黑鳞片的“蛇尾”便从那血肉堆积的躯体中分裂而出，刺向空中的于生。
于生感觉自己的身体被贯穿了，致命伤，不知道具体几处，他感觉自己的生命开始流逝，温热的血液正在带走体内的生机。
但那种难以形容的……“食欲”已经从心底涌了上来，他无视了身上的痛楚，无视了所有关于死亡的抵触和不安，他抱着一根刺入自己腹部的蛇尾，嘴角咧开，低头啃下——
怪物发出一声怪异而尖锐的嚎叫，猛然甩动那根蛇尾，就像试图甩掉攀附在自己身上的致命毒虫一般。
然而于生死死抓着那条尾巴，任凭对方如何猛甩也不松手，他被蛇尾带着砸在地上，又砸翻了旁边的一堵烂墙，强韧的躯体没有在这致命的撞击中受伤，反而让他在疼痛中愈发清醒。
而就在这时，那蛇尾又一次高高扬起，向着破庙墙上的某个倾颓大洞甩去。
一抹异样的金光突然闪过视野边缘。
于生在耳旁呼啸的风声中艰难抬头，看到那抹金色正在迅速向着自己靠近，他还没来得及仔细分辨那是什么，便下意识地抬手挡了一下。
他的手抓到了什么东西——是一个把手。
于生：“……？”
轻微的吱呀声混杂在呼啸的风声中，于生脑海中猛然浮现出了一扇门的模样——一扇平平无奇的大门，通往某个地方，通往……
他脑海中刚浮现出一个下意识想到的地点，那扇门便被他拉开了。
下一秒，于生以及那条覆盖着黑鳞的蛇尾便瞬间落入门内，而后伴随着刺耳的吱呀一声，大门轰然合拢。
血肉怪物的蛇尾被突然出现又突然消失的大门直接切断，一阵足以令听者疯狂的错乱嚎叫回荡在山谷里，这创伤仿佛让它发了狂，它在破庙废墟中咆哮着，横冲直撞，又疯狂啃咬着视线范围内的一切，甚至包括它自己的躯体，而后又过了不知多久，它才缓缓平静下来，躯体再度化作黑暗虚无的影子，一点点消融在夜色里。
那些漆黑的尖刺与骸骨碎片无声无息地消失了，伤痕累累的银白妖狐跌落在地上，一动不动，仿佛死去。
过了几分钟，胡狸终于慢慢睁开眼睛，她茫然地看着周围，金红色的眸子里好像已经完全失去“人”的灵性。
又过了好一会，她的目光才聚焦在废墟里的某个地方。
那是之前她与“恩公”坐在一起的台阶。
她拖动着庞大的妖狐躯体，慢慢挪了过去，她看到台阶下散落的塑料袋与剩菜烂叶，便低下头去，一边发出呜呜声一边把那些东西全都吞进肚里。
可她仍然很饿。
那蛊惑的声音仿佛不散的恶魔，在饥饿的最深处向她劝说着——
“吃吧，你知道哪里还有能填饱肚子的东西……
“你把他们埋葬在林子里了……
“骨头，肉，还有血……
“去，吃吧，吃了就不饿了……”
妖狐低垂着脑袋，发出仿佛哭泣般的呜咽，而后蜷缩在台阶下面，慢慢伸长了脖子，啃咬着旁边的碎砖烂瓦，又挖起废墟之下的泥土与朽烂的木头，把它们慢慢塞进嘴里，啃了又啃。
“我不饿……我不饿……有人给我吃的了……他一会就回来给我带更多吃的……我不饿……”
她就这样啃咬着，直到像过去的许多年里那样，渐渐昏死过去。
不断下坠的感觉将于生从浑浑噩噩中惊醒，他手中还残留着握住门把手的“感觉”，但下一秒，他便意识到自己已经跨过了某个界限。
他错愕地睁大了眼睛，看到自己正倒在路边，视线中是熟悉的路灯、电线杆以及梧桐路上低矮陈旧的老房子。
梧桐路66号那陈旧的外墙和大门就在前面不远处，在熹微的晨光中伫立着。
他又艰难地回过头，正看到一扇大门的虚影正渐渐消散，虚影深处，依稀好像还能看到那座被夜幕笼罩的山谷，破庙的废墟，以及……
正在废墟中艰难挪动着身子的白狐。
于生试着向那白狐伸出手去。
最后残存的影子却在他的指尖触碰到之前消散了。

# 第18章 调查人员

回来了，回到了这座奇奇怪怪的“界城”。
明明不久前这里对自己而言还是一座庞大、诡异而令人不安的怪异城市，然而此刻看到那些熟悉的路灯与建筑，看到晨光熹微的街道和天空，于生心底却泛起了一股连他自己都很难相信的“怀念”感觉。
困在那座夜幕山谷的经历，让他连返回“界城”都有了一种回家的感动。
但下一秒，生命流逝所带来的恍惚便打断了于生心里的感慨，他有些迟钝地低下头，看到鲜红的血液正在自己身子底下缓缓蔓延。
他的身体被刺穿了，那可怖的伤口足以在短时间内致死，哪怕这副身体现在的恢复能力和生命力都很强悍，他也知道自己又快死了——他如今在这件事上用“又”用得很熟练。
而造成这可怕伤口的罪魁祸首就在旁边，那根从怪物身上切下来的带鳞“尾巴”跟着于生一块从大门里掉了出来，它竟好像仍有着残存的生机甚至“思维”，此刻正在血泊中缓缓蠕动着，而且正在尝试蠕动着远离这个地方。
于生甚至感觉这东西是在远离自己……这块肉，在害怕他。
于生皱了皱眉，艰难地从地上起身，他看了一眼就在不远处的家门，然后随手拿起了正在旁边缓缓蠕动的带鳞断尾，挣扎着向前走去。
他一边走一边还在嘀咕着：“不是说主角从绝境里逃出生天就万事大吉了么……这都地图结算了伤势还保留着是啥屑设定……妈个鸡疼死了……”
持续不断的失血让他渐渐意识模糊，体力上的流逝让他走的每一步都摇摇晃晃，艰难无比，仿佛下一秒就会倒下，在最后几步的时候，于生几乎是在凭借本能往前挪动着，他也不知道自己为什么一定要回家里去——或许是为了跟艾琳打个招呼？或许是为了避免被清晨出门的人发现自己的“尸体”？
眼前的一切渐渐陷入昏暗，晨光染上了一层暗红，于生脑海中浮现出了胡狸那双金红色的眼睛——在最后，那双眼充盈着饥饿的血光，但又有残存的最后一丝人性，艰难地维持在血色深处。
那只狐狸……也不知道怎么样了，她说她不会死，也不知道是不是真的……
于生脑海里浮现出这许多念头，终于挣扎着来到了家门前，门没有锁，他扒拉了一下门把手，便把门推开，随后迈步而入。
他看到了斜对着入户门的餐厅，看到了仍然靠墙放着的那幅油画，艾琳正从油画中抬起头来，她惊讶地看着门口，然后慢慢睁大了眼睛。
于生向对方扯出一个回光返照的笑容：“艾琳，我回来了。”
他知道自己伤的很重，如果不是这副身体如今的恢复能力和强度惊人，恐怕他现在就已经死在屋外面了。
脑海中刚冒出这么个想法，于生便感觉眼前视野一歪，整个人靠着门框便滑落下去，熟悉的黑暗重压从四面八方而至——一同传来的，还有艾琳吓坏了的尖叫声。
现在他死屋里了。
……
伴随着轻微的刹车声，两辆电动车停在了梧桐路深处，两个身影从车上下来，看着眼前这片陈旧而安静的街巷。
其中一人是个看起来沉稳可靠的中年男子，穿着一袭咖色长外套，身材高大而健壮，肤色微黑，留着黑色短发，脖子附近的一道不规则疤痕让其气质中多了几分可畏，但男子脸上疲惫的表情和黑眼圈却又与他健壮高大的体格和狰狞伤疤格格不入——那张脸看着就是已经连续加班三个月没休过假的模样。
而另一人却是个看起来不过二十出头的年轻人，同样的黑色短发，身材却比旁边的中年人要瘦小很多，样貌普通，属于随便扔在哪个人群里都立刻会找不到的那种普通，他穿着一身黑蓝相间的外套和长裤，脸上表情显得有点紧绷，带着一种刚上班没几天就被领导拎着出外勤的紧张局促。
俩人骑着车来到这片安静的老城区，观察着四周看起来平平无奇的建筑，偶尔有居住在此地的居民远远地从路口经过，但极少有人朝他们投来目光。
“这地方看着没什么古怪啊……”黑发的年轻人咕哝着，“宋队，确认是这儿？”
“刚才有边界报警，坐标确实是这地方没错，”被称作宋队的中年人点了点头，“虽然信号一瞬间就消失了，但可以确定是异域反应。”
“咱两个紧赶慢赶都没赶上啊，”年轻人看了一眼旁边的电瓶车，犹豫着开口，“是不是该开车来的……”
宋队看了他一眼：“局里的车都出外勤了嘛，就剩徐佳丽那辆七手的破车，你开啊？那东西油门踩到底都不一定有你的电瓶车快。”
年轻人干笑了两声，有些生硬地转移着话题：“那什么，之前那谁……是代号‘小红帽’吧？童话组织的那个，她在这边好像也什么都没发现？”
“嗯，什么都没发现，所以更可以确定这地方有不对劲，”宋队慢慢点了点头，“‘小红帽’给特勤局干过不少活了，我了解她的能力，她的狼能嗅出周围环境中哪怕最微弱、最细小的‘异样’气息，但她在这地方搜索了一整夜，结果却什么也没发现。”
年轻人眨了眨眼，似乎一下子没反应过来。
“什么也没发现，没听明白？”宋队又提醒了一遍，“太‘干净’了，太‘正常’了，交界地就没有干净到这种程度的地块！小红帽的狼在这座城市里的每个地方都能嗅到异样，哪怕那气息很弱很弱，但唯独在这儿……从神秘学的角度讲，这整条街都‘干净’得跟真空似的！”
听到这，年轻人终于醒过味儿来——在学校里培训过的内容终于跟现实里的情况对上了号。
“要么，这地方真的有那么干净，交界地里真的出现了一块跟‘外界’深度平行的‘纯净地块’——这也不是不可能，毕竟这里是交界地，全世界所有地方都可能跟这里有联系，”宋队摆了摆手，有些疲惫地说道，“要么，这地方藏着一个……‘大玩意儿’，那东西在不断改变整个地块的环境，小红帽的狼群在这里遇到了边界真空。”
年轻人脸上本来就有点紧绷的表情肉眼可见地更加紧绷起来。
“我是不会批准你调到后勤部门的，”宋队抬起眼皮看了看他，“调到别的队也不行。”
“我又没说我想跑！”年轻人赶紧摆手，“我入队那时候就做好准备了，肯定尽忠职守爱岗敬业认真履行……”
突然响起的手机铃声打断了俩人之间的交谈，是一阵旋律悦耳的音乐——某部爆火新番的经典曲调。
年轻人听到瞬间一愣，眼神有点怪异地看着自己的领导：“……您也看那个？”
被称作宋队的中年人脸上肉眼可见地抽了一下，一边不情不愿地从兜里掏手机一边念叨：“肯定是我女儿偷偷给我换了，她最近看这个……”
年轻人表情微妙地变了变，憋了半天也没把“初中生看一帮女同搞乐队是不是不太好”这句话给说出来……
宋队则接通了电话，放在耳边听了几句后开口：“对，我跟李林已经到现场这边了，跟小红帽之前调查的情况一样，这地方‘干净’得有点邪门，你安排一下吧，可能得在这里设置个固定的监控点，具体人员等我回去决定。另外跟‘童话’那边联系一下，看他们能不能再出个人过来，这可能是个长期任务……”
挂断电话，宋队长长地呼了口气，扭头看到名叫李林的年轻人还在看着自己。
他愣了一下，忍不住开口：“真是我女儿给我换的，我平常不看动画片的。”
李林赶紧干咳两声：“额咳咳，我信，我信。”
俩人对着尴尬了一会，默契地选择直接跳过这个话题。
而就在这时，李林似乎突然发现了什么东西。
他眉头微皱，快步走向不远处的一处墙角。
“宋队，你过来看看这个！”他低头检查了一下，立刻抬头招呼道。
宋队走了过去，看向李林手指的方向。
一片暗红色的痕迹呈现在墙角，看上去就像干涸的血迹，范围很小，离远了很容易被忽略，而且现在还在以肉眼可见的速度缩小着。
不是渗进了水泥里，而是在飞快地凭空消失着。
“血？”宋队立刻皱着眉头，紧接着迅速反应过来，从长外套的口袋里掏出一根塑料管以及便携的刮刀，“不对，不是血，取样！”
“好。”李林答应了一声，接过取样工具便准备刮取墙上残留的暗红“血迹”，然而就在他手中的刮刀接触到墙面之前，那最后的一小块红色却突兀地发出了一阵嘶嘶声，紧接着便彻底消失了。

# 第19章 回家

李林有些发愣地看着那片空无一物的墙角，手里还拿着取样用的刮刀，心中茫然得仿佛是忘记了自己在干什么。
而被称作“宋队”的中年人——特勤局二队队长宋成，则在看到那血迹消失的瞬间紧紧皱起眉头。
有什么东西从他的记忆和思维中消失了，但残留的印象还在，这些许印象刺激着他的“灵性”，让他察觉到了一丝不对劲的地方。
宋成眼底浮现出一抹混沌的辉光，他立刻控制着自己的心智，尝试去“固化”心底最后那点残留的印象，以防其也跟着某些记忆消散，常年的专业训练在这一刻发挥了作用，手握刮刀的李林则在迟疑之后抬起头：“领导，我感觉自己好像突然忘了要干什么，刚才这地方是不是有什么东西？”
“有思维干扰！”宋成瞬间反应过来，飞快提醒，“立刻检查这里的‘深度’！”
李林闻言二话不说放下了手中取样工具，他飞快地从腰带上取下一个只有巴掌大的漆黑盒子，在盒子表面按了几下，随后从其侧面抽出一根细细的“软管”，直接将软管那宛若针头的尖端连接在自己的眼球——做完这一切之后，他抬起头，用连接着软管的那只眼睛缓缓环视四周。
漆黑铁盒内传来轻微的嗡嗡声，细管中也好像有液体在缓缓流动，李林的眼睛渐渐染上一层漆黑，而在他的灵性视觉中，这条老旧街道中的一切都开始染上一层黑白色调。
“深度L-0，没有异域反应，”李林一边观察一边汇报，“也没看到有从‘异域’里跑出来的东西或者残留物。”
宋成皱着眉头，看了一眼李林手中的盒子——这是便携式的探深仪，感应范围和灵敏度都比不过那种手提箱大小的标准设备，但即便是便携型，它也能检测到范围内的“深度”变化才对。
他可以确定自己刚才真的被什么东西影响了记忆和思维，那种残留的“印象”现在还被他强行固化在心底，这里一定有什么邪门的东西在对自己施加影响，但……设备感应不到。
而就在他准备开口让李林调整一下探深仪的感应模式时，后者却似乎突然发现了什么。
李林紧紧地盯着街巷尽头的某个地方。
与软管相连的一只眼睛漆黑如墨，深沉的黑色中倒映着另一重视野，他看到在黑白覆盖的街道建筑之间，竟隐隐约约有一抹色彩——那色彩十分模糊且浅淡，看不出到底是什么，但规模很大，他努力分辨了半天才大致确定那层淡到近乎透明的轮廓范围，判断其尺寸约等于一栋房屋。
“宋队，这前面有个东西，但很模糊，看着像是一栋房子，”他一边说着，一边小心翼翼地向前走去，“深度提示仍然是0，也没有污染反应……我快走到它前面了，你能感觉到什么东西吗？”
宋成跟在李林身后，右手捏着口袋里的一枚徽章，随时准备情况不对出手干预，同时皱着眉摇了摇头：“灵性没有示警。”
李林在某个地方停了下来，他感觉自己已经来到那片朦朦胧胧的色彩面前，而后他犹豫了一下，慢慢向前伸出手——
漆黑铁盒里骤然传来一阵尖锐的嗡鸣，紧接着是噼啪几声轻响，伴随着一阵青烟冒出，探深仪停止了运行。
连接在眼球上的软管瞬间脱落下来，漆黑如淤泥般的物质从中流淌而出，在接触到空气之后迅速蒸腾消散。
眼睛瞬间传来的酸胀刺痛让李林忍不住“卧槽……”了一声，他扔掉已经开始烫手的黑盒子，下意识就想去揉刚才建立连接的那只眼睛，旁边的宋成见状立刻上前一步，抬手按在李林的太阳穴附近：“别揉！等一会就好！”
李林顿时僵硬在原地，他感觉到太阳穴附近传来一阵灼热，而眼球的不适感则迅速衰退，片刻之后他恢复过来，看到了地上仍然在冒着青烟的探深仪。
“……局里给报吧？”
“给报。”
“还好，吓我一跳，”李林顿时松了口气，接着扭头惊疑不定地看着自己刚才伸手的方向。
然而这里只有一小片空地，空地尽头则是一堵墙——墙上被不知谁胡乱涂鸦，用五颜六色的喷漆勾勒着门窗、屋子、树木和石头之类的画面。
他伸手往前挥了挥，什么都没触碰到。
“这里肯定有东西，刚才仪器已经观察到了，但我还没来得及确认设备就坏了，”李林嘀嘀咕咕，“设备坏掉之前，提示深度仍然是L-0。”
“……先回局里，”宋成沉吟两秒，做了决定，“回去我就给理事会打报告，这地方确实需要监视一阵子，不排除是某种未登记在册的‘异域’，估摸着得大型设备和专门的‘深潜员’才能应付。另外你眼睛没事吧？”
“……有事的话能给批半天假吗？”
“不能，局里缺人。”
“那没事了，我回去滴点眼药水就行。”
宋成点了点头，李林则弯腰小心翼翼地捡起已经不再冒烟的探深仪残骸，两人一前一后地回到了刚才停放电动车的地方。
李林拧动车子的钥匙，电动车的液晶屏闪了一下，随之熄灭。
他呆了一下，抬起头，正对上宋队长跟自己一样的目光。
“我车子坏了……你也是？”
宋成无声地点了点头。
“……你觉得是巧合吗？”
宋成轻轻摇了摇头，沉声开口：“‘学院’的人有一种专门的说法来解释这个现象。”
李林微微一怔，紧接着回忆起了曾经看过的某些资料——
“机魂不乐。”/“机魂怂了。”
俩人异口也不同声地说道。
然后他们各自沉默了一下，这次异口同声：“你记错了。”
“回头再说，”宋成摆了摆手，推起电动车慢慢往回走，“先离开这地方。”
李林推着电动车跟在宋成后面：“……领导，就这么一路推回去啊？”
“不然呢？你车不要了？”
“局里没个小货车啥的吗？不行把楼下后勤处的那辆电三轮招呼过来也行啊……这推回去要了命了……”
“少废话，年纪轻轻的体力还不如我？”
两位特勤局资深干员推着电动车渐行渐远，身影渐渐消失在梧桐路的道口。
……
于生对周围那种无边无际的深沉黑暗已经很熟悉了，最近来的比较频繁，他在这一片黑暗混沌里飘着的时候甚至感觉跟回家一样。
艾琳的尖叫声尤在耳旁。
他想，自己满身是血肚子开个洞推门进屋死在里面的一幕大概是把那个画中人偶给吓到了——看样子即便是身为“诅咒物品”的艾琳，心理承受能力也就那样。
而这更让于生开始期待起自己“回归”之后会发生什么事情。
当自己重返人世，再次出现在艾琳面前的时候……人偶小姐会是什么反应？
她……还会记得自己推门死屋里的事情吗？
于生在黑暗中漂浮着，“眼前”浮现出了胡狸的身影，回忆起在那片夜幕山谷的经历，他记得当时胡狸在破庙里见到自己的时候便完全忘记了她一个头槌把人撞死的经过——虽然之后不知为何她又突然回忆了起来，但在一开始，胡狸确实是把他的“死亡”给彻底遗忘了的。
于生不知道这种“遗忘”是怎么回事，也不确定这是自己的问题还是胡狸的问题——毕竟那个狐狸姑娘的思维似乎已经相当混乱，她突然忘记某些事情也很正常。
但如果等会艾琳也不记得他推门死屋里的一幕的话，那于生就基本可以确定……问题是出在自己身上了。
在黑暗中漂浮的时间无从判断长短，所以在稍微整理了一下迄今为止的经历之后，于生便放空自己的思维，让自己紧绷的神经稍微休息休息，同时耐心地等待着黑暗结束的时刻。
而后，他感觉到了那种熟悉的下坠，感觉到自己正在飞快地“返回”尘世。
早有准备的于生立刻集中起精神，尝试捕捉自己越过“界限”那一瞬间的感知——
一幕幕熟悉的场景出现在“眼前”，某种若有若无的引导感在驱使自己向着特定的方向“坠落”，他艰难地在那些瞬间涌现的纷繁画面中分辨着，但还来不及把握什么，便“看”到其中一幅画面迅速在自己眼前放大——
梧桐路66号，进门之后的客厅。
于生猛然睁开了眼睛。
熟悉的家中陈设映入眼中，客厅旁边的餐厅里，那幅古朴精美的油画正静静地杵在餐桌上。
油画中的艾琳打破了安静。
“于生！你终于回来了啊！”

# 第20章 艾琳的情报与建议

油画中的人偶少女开心而惊喜地跟于生打着招呼，声音听上去带着些意外——但丝毫没有看到一个已死之人活着回来时的震惊和恐慌。
于生觉得这肯定不是因为艾琳心大。
果然，问题出在自己身上——但考虑到自己这么短时间里都死去活来这么多次了，再邪门的事情发生在自己身上好像也没什么奇怪的。
“算是误打误撞吧，好歹回来了。”于生随口应了一句，回头把虚掩着的门关好，紧接着第一时间低头检查自己身上，确认了不只是身体彻底恢复，就连自己身上的衣服也都跟之前一样完全恢复了原样。
于生皱了皱眉，联系到艾琳现在的反应，他觉得自己与其说是“复活”，倒不如说是“死亡”的整个“事件”都仿佛凭空消失了……
他站在门口发呆的样子落在艾琳眼中，画中人偶疑惑地开口：“于生？你没事吧，怎么看上去呆呆的？对了你跟我讲讲你到底是怎么回来的呗，跟你联系一直断断续续的，你那边还总是一堆乱七八糟的动静，我都不知道你在那个异域里到底撞上什么奇怪玩意儿……哎？你手里拎着的那是什么？”
对方这么一提醒，于生这才注意到自己手里仍然紧紧抓着一样东西——那赫然是一条带着漆黑鳞片的、造型怪异丑陋的断尾。
于生嘴角一抖：“卧槽，差点把它忘了……竟然还在这儿呢。”
这玩意儿甚至现在还在他手里微微收缩蠕动着，但显然已经不像一开始那样“生机勃勃”，看样子这怪物的残肢虽然有着惊人的生命力，但在和本体切断之后还是会渐渐死掉。
一种怪异的感觉浮上心中，于生一时间甚至都不知道该怎么跟艾琳解释这玩意儿的来头，略微犹豫之后，他拎着这条断尾走向厨房，一边走一边随口对艾琳说道：“……一点土特产。”
画中人偶闻言一呆：“……啊？”
于生这时候已经随手把那根断尾扔在了厨房的水池里，确认这玩意儿已经没有力气从池子里爬出来之后他又不放心地在它表面戳了几刀，接着又在上面压了个锅盖（这样起码当它真爬出来的时候自己能听到锅盖落地的动静），这才带着一丝疲惫回到餐厅，拖着沉重的身体一屁股坐在椅子上。
他脑子里乱糟糟的，有太多事情需要思考，而且更重要的，他真的很累。
但他强迫自己保持着清醒，现在还不是睡觉的时候。
桌子对面的艾琳消息小心翼翼地看着这边：“于生，你跟我讲讲你在那个异域里的经历呗，还有你是怎么……”
“我正要跟你说这个，”于生不等对方说完便摆了下手，紧接着调整了一下坐姿，一脸正色地看着画中人偶，“我攒了一肚子的问题——先说说我在那边遇见的情况吧，我在那边遇见一个跟我一样被困在异域里的姑娘，但她被困的时间可能很长很长……”
于生没有隐瞒什么，而是将自己在那座夜幕山谷中的经历一股脑都告诉了对面的人偶，包括胡狸向他透露的那部分信息，以及那个仿佛血肉混合体一样的、长相非常形式自由派的怪物。
除了自己“死而复生”的情况，这个他暂时还没想好该怎么跟对方讲，所以暂且没提。
他当然知道自己跟艾琳仍然不是很熟，也谈不上有多少信赖，但他也没别的选项——在这座城市里，艾琳是他迄今为止唯一接触到且能够交流的“异常个体”，也是他所知的唯一一个对“常识之外的事情”有所了解的人，除了艾琳，他也实在不知道还能跟谁讨论有关异域的事情了。
他觉得自己应该对这位画中人偶多一点信任，毕竟就到目前为止，她的态度还算友好（除了骂人很难听的时候）。
艾琳则听的很认真，在于生提到那个血肉怪物的时候她的表情就已经变得格外严肃起来，有几次她似乎想开口，但都忍住了，始终没有打断于生的讲述。
直到于生的讲述告一段落，这位人偶少女才终于调整了一下姿态，她板板正正地坐在那张铺着红色绒毯的椅子上，一脸认真地开口：“首先我还是要强调一点，我记得的事情不多，这幅画磨掉了我太多的记忆，所以我能给你的帮助也很有限……”
于生点了点头：“这个我知道。”
“嗯，”艾琳嗯了一声，接着表情放松了一点，“那我就尽我所能，给你补充一下有关异域的知识。首先，你应该已经对异域有了一些基本了解，知道它们是某种偏离秩序、违背常识的‘区域’的统称，那你知道异域里还会生成一种被称作‘实体’的东西吗？”
“……实体？”于生表现出了疑惑。
“简而言之，就是异域中的‘原住民’或‘产物’，实体不一定是什么样子，有时候可能是样貌怪异的人形，有时候可能是某种野兽或怪物，有时候甚至是一团火，一阵风，一块会跑的石头，只要是在异域里产生且具备明显‘活性’、能够对外来者产生反应的东西，都可以被视作‘实体’。”
于生若有所思地点了点头。
“实体分类宽泛，数量众多，”艾琳则继续说道，“一般而言，实体都有很明显的‘异常’特点，它们诞生在异域中，天然具备不符常识、怪异危险等特征，大部分实体是没有理智的，至少不会表现出可以被人类理解的‘思考行为’，但好像也有极少数实体具备智慧……这部分情况我记不清了。
“反正实体里百分之九十都是危险的，只不过它们也有强弱不一，一些实体的危害可能只是会让人鼻子痒痒，但也有一些实体，人类只要目睹就会有生命危险——所以人们有一个猜测，认为‘实体’是异域的某种排异反应，是异域为了消灭入侵者而生成的杀毒程序，这个看法认为，对于异域而言，从秩序和常识世界而来的调查员和迷路者们才是不可名状的怪物……”
于生默默听着，这时候突然反应过来：“……也就是说，我遇上的那个‘怪物’就是山谷中生成的‘实体’？”
“应该是。”艾琳点了点头。
“实体可以被消灭吗？”于生紧接着问道。
“实体可以被杀死，但无法被彻底消灭，”艾琳严肃地说道，“因为严格来讲，实体只是一种‘生成物’，杀死一个，就会有一个新的‘副本’在异域中生成，它们是异域运行规则的体现，只要异域还在，实体就一直会生成——不过通常来讲，实体的生成也需要时间，而且好像有一些办法可以抑制某些异域的运行，延迟甚至阻断其中实体的生成……具体的，我不记得了。”
“可以被杀死，但无法被彻底消灭……”于生重复着这句话，突然感觉事情好像比自己想象的还棘手。
他不怕死。
那怪物好像更不怕……
不知不觉中，于生已经默认了自己还会返回那座山谷，还会遇到那只怪物——他也不知道这个想法是从何而来，当他察觉到的时候，这个念头，或者说某种“直觉”，已经在他心底扎了根。
“……不管了，能暂时杀死也是好事，”他轻轻呼了口气，又抬头看向艾琳，“除此之外，关于实体你还知道些什么？比如它们的弱点之类。”
“实体没有统一的弱点，有时候一个实体的弱点甚至不在它自己身上，而是在‘异域’身上，或是在异域本身的规则中，也有的实体……甚至会改变自己的弱点，”艾琳摇了摇头，“所以探索异域、对抗实体是一件专业而危险的事情，我建议你最好还是能找到专业人士帮忙——不是我这种被困在画里的。”
于生一听不禁翻了个白眼：“说得简单，我上哪找专业人士去，他们又不会在电线杆上刷小广告……”
艾琳：“会啊。”
于生：“……？”
“他们有联络方式啊——当然，不一定是电线杆上的小广告，”艾琳看到于生那目瞪口呆的表情，又格外强调地点了点头，“既然这世界上到处都是异域，异域对普通人又很危险，那当然会有一大群专门处理这方面事情的专业人士，不说别的，这么大一座城市，总得有人负责维持明里暗里的秩序是吧——官方的有专管部门，民间的也有大大小小的组织，虽然我记不太清具体情况了，但这些人肯定是四处活跃的……
“当然，他们正常情况下都会和普通人的生活保持距离，隐藏在暗处，因为很多异域有着诡异古怪的特性，诸如‘被知晓便会活化’，或者‘会主动靠近对其感到恐惧的人’之类，所以要尽可能避免普通人接触到跟异域有关的情报，但一旦真的有倒霉蛋已经接触了异域，或者城市里出现了异域反应，这些专业人士自然也有一套办法迅速定位并找上门来……”
于生一愣一愣地听着艾琳的讲述，迟疑片刻之后抬起头，看着窗外。
“也就是说，我这边如今既然已经出现过了‘异域反应’，那接下来就只要等着，你口中的‘专业人员’就会主动上门联系是吧？”
“……应该……吧？”不知为何，艾琳的语气突然没了那么大底气。
于生也听出了对方缺乏底气：“……那他们咋没来呢？”
“我不道啊，按理说该来了啊。”

# 第21章 一回生，二回熟

事实上，早在知道这个世界上存在“异域”这种危险而普遍的现象，而这座巨大的“界城”还是个被称作“交界地”的特殊地方的时候，于生就想到了一定存在专门跟此类现象打交道的人群——不是那种单打独斗的散兵游勇（虽然这种人肯定也存在），而是成规模的，甚至职业化、正规化的组织。
官方的有，民间的可能也有。
但就像艾琳说的那样，这些人正常情况下可不会跟普通人接触。
异域是常识之外，是理智尽头，是看似秩序稳固的现实之山上无数细小而危险的孔洞，普通人终其一生或许都不会与这些孔洞中深藏的光景打交道，但倒霉的人一旦不小心瞥见了那些从孔洞中逸出的浮光掠影，便再也无法回头。
这是艾琳一开始便告诉他的“知识”，仅从这些描述，于生就能判断，那些专门跟异域打交道的人一定会想办法避免普通人接触跟异域有关的一切情报，包括他们自身的存在。
但如果真有事情发生了，他们也应该有自己的反应机制才对……
于生再次抬头，看着窗外冷冷清清的街道。
“说真的，你口中那些‘专业人士’通常要多长时间能反应过来？”他不放心地问道。
“不知道啊，记不清了……但我印象里是很快的，”艾琳抱着玩具熊，在椅子上前后摇晃着身体，看上去略显欠揍，“他们有一大堆感知异常情况的手段，整个交界地应该到处都是他们的监控，我被封印之前就是了，现在肯定更厉害。”
于生也不说话，就看着油画里的人偶。
“当，当然了，专业人士也是人，人都有草台班子的一面，偶尔他们可能也会反应迟钝一点？”艾琳顿时显得心虚起来，“也可能没发现你这边的异常情况……虽然你这边的动静已经挺大了……”
“听着就不怎么靠谱的样子，”于生皱了皱眉，随后叹了口气，“按你的说法，我这整栋房子都是个‘异域’，但到现在都没人找上门来，我严重怀疑你口中的‘专业人士’的专业性……唉，我觉得到头来还是得靠自己。”
艾琳眨巴着眼睛：“是，是哦？”
紧接着她又好奇地开口：“你打算怎么办？听你的意思……你还打算跟那个山谷，还有山谷里那个实体打交道啊？”
“不是我要跟它打交道，而是它迟早会再找上我，我有这个感觉，”于生说着，扯了扯嘴角，他想到了那场诡异的冻雨，以及冻雨中的青蛙，“而且你不是说了么？只要跟异域打过交道了，那就回不了头了——我跟‘异域’接触的时间，恐怕比你想象的早。”
“这……好吧，你说的也是，确实有不少专门跟异域打交道的人在一开始都只是倒霉被卷进事件的普通人来的，”艾琳嘟嘟囔囔，“我印象里好像得有十分之一的普通人在跟异域接触之后或主动或被动地变成了‘异域’专家，毕竟这也算是被脏东西缠上了……”
于生听到艾琳的话却不由得挑了一下眉毛：“才十分之一？那剩下十分之九的人呢？顺利回归正常生活了？”
艾琳一仰脸：“死了呀。”
于生：“……”
“也……也有活下来的，每年都救出来不少人呢，”艾琳注意到于生的脸色，顿时着急忙慌地解释，不过解释完又补充了一句，“当然，死的人好像更多一点。”
“……艾琳。”于生看着油画里的人偶。
“哎，哎？”
“不会说话可以不说的。”
“是，是哦？”
于生叹了口气，慢慢从餐桌旁起身。
“死不死的对我而言其实倒没太大影响，但我确实得想办法了解更多跟异域有关的情报，你说的那些‘专业人士’……他们如果来不了，那我就得主动找他们，”他一边思考一边说道，“毕竟你的记忆和经验也着实有点不靠谱。”
“主动找他们啊？”艾琳好像并不在意于生的后半句话，看起来还是高高兴兴的样子，“那……那要不你真的去附近电线杆上看看有没有某些异域安保公司贴的小广告？”
于生一脸无奈：“……我说认真的。”
“我也认真的啊，”艾琳眨眨眼睛，“他们真的会留下类似的联络方式的，方便那些像你这样遭遇过一次异域又侥幸返回的普通人求助，只不过这类联系方式正常人一般看不到，都用‘技术手段’处理过的——但接触过异域之后的人就不一样了，多多少少会产生点‘灵性觉醒’的变化，就有很大几率注意到那些平常被隐藏起来的‘密印符号’。”
说到这，艾琳突然停了一下，表情颇为认真地上下打量着于生：“你没感觉到自己身上发生什么……变化吗？”
接触异域之后产生变化？！
听到人偶的说法，于生顿时心中一动，赶忙开口：“你说的变化，是不是会变得力气大到能捏碎石头，被砍一刀喘几口气就能恢复，能感知到别人的记忆和思维，顺便还能死而复生之类的……”
艾琳听得一愣一愣的，跟看异形似的看着于生：“啥？”
“……不会吗？”
“撑死了能看见点平常看不见的东西罢了！你说的那些那还是人吗？你物种都换了吧——平常不要看太多小说和动画好不好。”
于生：“……”
看到人偶是这个反应，于生果断地没有在这个话题上继续下去。
自己的情况果然是不对劲的，哪怕放在“超自然”这个领域，好像也有点过于超自然了。
幸好，艾琳看上去也没有多想什么——大概真的是因为被关了太久，这个人偶的脑子似乎不是很好。
于生呼了口气，抬头看向厨房的方向。
一种隐隐的纠结与犹豫之色从他脸上闪过，随后他扯了扯嘴角，迈步走向厨房。
油画里的艾琳顿时从椅子上跳下来：“哎，要做早饭了吗？”
也不知道这个压根不能吃东西的家伙每次到饭点都这么兴奋是为什么。
“我去处理一下刚才拿回来的‘土特产’。”于生头也不回地说道。
艾琳一手拎着玩具熊，另一只手摆了摆：“哦，去吧去……”
人偶突然停了下来。
她那因为被封印太久而不太灵光的脑袋终于反应过来一件事。
……异域里哪来的什么土特产？！
“等会！”艾琳忽然发出一声尖叫，动静差点把已经走到厨房门口的于生给吓一跳，“你那到底是哪门子的‘土特产’？！”
于生走进厨房，停下脚步，回过头微微一笑：“你猜？”
艾琳瞪大眼睛，看着已经开始系围裙的于生，猩红的眼睛里渐渐浮现出一丝震惊和“这人TM是不是脑子已经开始不正常了”的神色：“等，等等，你要干嘛？你不会是打算……不是，那玩意儿真的是你从那个实体身上弄下来的？！你一个普通人怎么办到的？！哎你不会真的要……”
于生果断地关上了厨房门，把哔哔姬的动静阻挡在门外。
片刻之后，餐厅方向传来了艾琳隐隐约约的喊叫声：“哎你别关门啊！起码先来帮我把电视重启一下啊！电视不能看了啊！”
于生却已经不再理会她了。
他来到水池前，拿掉了压在那块“肉”上的锅盖，看到水池中的断尾似乎已经彻底安静下来，只有筋肉断口偶尔还会轻微抽搐一下。
他默默地看着这根曾经钻进自己肚子里一次的断尾，再次感觉到了那种仿佛从自己骨子里渗出来的……“食欲”。
但这一次，那股食欲并不像一开始那样暴烈，而只是微微跃动着，带着某种令人愉快的期待和恰到好处的躁动感。
真的可以吗？这是正常的吗？自己还正常吗？
于生把这些问题都想了一遍，但思考丝毫没有让他手上的动作有所迟疑。
准备好葱姜料酒，又取出案板和菜刀，于生仔仔细细地用清水清洗了一下那截断尾，刮去鳞片，随后把它放在案板上，一刀切下。
比预想中的还好切割——尽管它在那怪物身上的时候还坚硬的像是石头，但此刻，刀切下去的手感却只像是紧实的牛肉。
而且里面还没有骨头。
于生想过了，他第一次感觉到自己的身体发生“强化”，是在啃咬过那个怪物之后。
而在那之后，他与怪物的第二次交锋中也曾撕咬过对方的血肉，在那之后也感觉到自己的力量有了进一步提升——虽然幅度明显变小，但确实是有变化的。
这让他酝酿出了一个大胆而……美味的念头。
做熟了，会怎么样？
于生手脚麻利地分割着肉块，心情渐渐变得很好。
门外咋咋呼呼的艾琳都变得不那么吵闹了。
他不知道自己在做的事正不正常……多半是不太对劲吧，毕竟连一个被封印在油画里的人偶都觉得这事邪门的很。
但和死而复生比起来，一块可疑的肉着实没什么大不了。
“生的都吃过了，”于生切着肉，轻声自言自语道，“一回生，二回熟……”

# 第22章 色香味俱全

肉很多，一次炖不下，于生便把它们加工成了几样做法不同的菜肴。
所谓一回生，二回熟，三回葱姜加料酒——远古人类在文明早期面对大自然的馈赠大抵也是按照这个流程逐步探索和尝试的。
于生哼着小曲，把最大的一部分肉切成大块，过沸水撇去血沫，随后在砂锅里放好八角、茴香、丁香、肉桂等炖料，把肉放入之后加够清水、盐巴、酱油和去腥的料酒，便放在灶台上慢慢炖着。
趁着炖肉的功夫，他又把剩下的肉分别用辣椒和蒜薹炒出两盘，稍微尝了一下，感觉鲜香适口，不老不生，肉片嫩滑，却说不出那种风味具体像哪种肉，单论口感的话，倒是有点接近非常嫩的牛肉。
还剩下的，他准备等这次吃完之后确认没问题再加工成腊肉存放……或者，腌制熟成之后用空气炸锅脱水做成咸肉干？还没这么做过，也不知道能不能成……
于生脑海里转着各种各样的想法，他觉得自己就像个勇于尝试的科学家，正在一个前人未曾涉足过的领域里探索着可能性。
于是他就这样在厨房里探索了将近两个钟头，好一通忙活之后才终于开门，然后一趟一趟地把杯盘碗碟和炖肉的砂锅搬到餐厅的桌子上。
油画中的艾琳就这么目光惊悚地看着于生在那边忙忙碌碌，脸上同时呈现出“算了累了由他去吧”和“你不可以，你TM不可以啊”两种截然相反的矛盾表情，过了好一会，她才终于又绷不住地开口：“你不会真打算吃吧，这可是从异域里带出来的玩意儿！你别把自己吃死了！”
于生抬头看了艾琳一眼：“我要是告诉你，我在‘那边’已经吃过两回了呢？”
艾琳脸上矛盾的表情瞬间就没了，只剩下惊悚：“……啊？！”
“你看我现在还活蹦乱跳的，所以应该没事，这好不容易弄回来的战利品，扔了多可惜，”于生一脸理所当然地说道，“你知道狩猎不？这就是我的猎获——迟早有一天，我要把那玩意儿整个弄回来，让它明白明白食物链里边谁在上头！”
艾琳没有回应，于生则看了看这位人偶小姐目瞪口呆的模样，还是出于好奇又追问了一句：“不过话说回来，异域里的‘实体’真就没人‘尝’试过？你不是说它们啥样的都有么？里边应该不缺看上去能吃的玩意儿吧。”
“谁会尝试这个啊！”艾琳一脸抓狂，“都说不准带着什么诡异特性的玩意儿，有毒都是好的了，哪有你这样往嘴里放的！而且你还吃了两……你真吃了两次啊？”
“嗯啊，不过前两次都是刺身，当时情况挺紧急的，来不及加工，属于这一口不赶紧吃就没命吃的那种紧急。”于生一边随口说着，一边在艾琳对面坐下，很随意地用筷子夹了块肉片扔进嘴里，吃得津津有味。
艾琳听得一愣一愣的：“那……那你当时吃完什么反应？”
“吃完就死了。”于生特坦诚地说道。
“那你还……”艾琳先是下意识地叫了一声，然后就觉得有哪不对——但她并不知道于生“死而复生”的事情，所以只觉得对方是在逗弄自己，便有些生气地瞪着眼，“我跟你说认真的！”
于生咧开嘴，看着油画里气急败坏的人偶乐出声来。
他发现自己已经开始有点喜欢跟这个人偶斗嘴了。
反正对方也没办法从画里跳出来给自己一头槌。
他还是没有跟艾琳解释自己“死而复生”的事情，一方面是现阶段艾琳根本无法察觉他的死亡过程，解释了也像是在忽悠，另一方面则是他对于自己身上发生的变化也有太多猜想等待证实，他希望等再搞明白一些事情之后，再跟艾琳讨论它们。
艾琳却不知道于生那促狭的笑容背后有多少乱七八糟的想法，她只是忍不住又看了一眼桌子上丰盛的饭菜，然后便眼神有点发呆地看着于生咀嚼的动作。
看上去……倒是挺让人有食欲的，而且加工之后颜色也跟普通的肉类没区别，完全看不出一开始那诡异的模样了。
“……好吃吗？”
画中人偶终于没憋住，装作不在意地问道。
于生顿时笑了起来，仿佛早料到会有这一幕般随手拿起了之前放在桌上的空碗盘，给艾琳盛了一份饭菜和肉汤，放在油画前面。
“我也没说要……”艾琳嘟嘟囔囔。
于生随口说道：“反正你也不能真吃，那就更不用在意这些玩意儿的原料了不是吗？”
艾琳想了想，觉得好像有道理：“是，是哦？”
于是她就又坦然起来，在于生摆放好的碗筷面前再次呈现出一种音容宛在笑貌犹存的状态。
饭吃到一半，两人的话题又不由得回到了之前关于“专业人士”的讨论上。
“其实现在还没人来找你，还有另外一个可能，”艾琳抱着玩具熊坐在离画框边缘很近的位置，一边思考一边说道，“那就是某个组织或官方人员其实已经注意到这边的不对劲了，但他们出于专业判断认为不能立刻行动，或者暂时还没有精确定位到异域的连接点和相关情报，所以只能先安排监视手段。”
“监视？”
“对啊，说不定你这房子外面现在就有一大堆便衣盯梢了呢，毕竟你还没等人救援就自己从异域跑回来了，不管你是因为实力还是运气吧，反正专门处理这种事的人都没来得及出手，那多半也没来得及定位，自然就只能先在周围安排监控了……你这两天可以先注意一下这附近有没有出现什么陌生面孔，说不定就是盯梢的便衣干员便衣侦探便衣调查员什么的，也就是顺便留意一下的事，不耽误你去附近的电线杆上找小广告……”
于生无视了对方关于“电线杆上的小广告”的言论，而是抬头看了一眼窗外。
艾琳说得简单，注意一下这附近有没有什么陌生面孔——他哪知道哪个是陌生面孔！他在这儿才呆了俩月，前面还有一个月几乎是全程猫在家的，再加上自己本来就有点脸盲，他眼里这地方得有一半的人都是陌生面孔！
“你觉得路口那个卖煎饼的像不像便衣？”就这么朝窗户外面疑神疑鬼地看了半天之后，于生跟艾琳嘀嘀咕咕道。
“我不知道啊，我又看不见。”
“哦，对，我忘了，”于生反应过来，赶紧起身把艾琳的画框拿起来，放到不远处的窗口前对着外面，“就那边那个……”
“不像。”
“这么肯定？”
“废话，五十秒一套加肠加蛋，真要是个便衣五十秒恐怕油都刷不明白。”
“……倒也是，那你看旁边那个手机贴膜的呢？”
“也不像——手脚太麻利了。”
“哦……哎那你看……”
“别看了，你光疑神疑鬼没用，而且真要是专业盯梢的你肯定也看不出来，”艾琳打断了于生，“有这个瞎猜的功夫你不如这两天自己多出去转转，你身上沾染过异域的气息，靠近之后肯定会被那些专业的人一眼看出来的。”
“……哎，也是。”
于生叹了口气，也没法反驳对方，便转身回去准备收拾一下餐桌上的碗筷。
结果他刚扭头就听到艾琳在身后大叫起来：“你先把我放回去啊！我还在窗户上趴着呢！”
于生无奈地又叹了口气，一边转身把艾琳从窗台上搬下来一边嘀嘀咕咕：“嘁，真麻烦。”
“那你尽早给我弄一副身体出来呗，我就可以自己跑了，”油画里的艾琳抬起眼皮，看着正把自己放到餐桌上的于生，紧接着又补充了一句，“我是觉得今天已经跟你更熟悉一点了，所以又问一遍……”
于生一听，嘴角不由得抖了一下。
艾琳之前跟他讨论“脱困方案”的时候确实说过两人还不够熟，所以这方面的合作要等双方熟悉之后再议，但他没想到这个人偶对“熟悉”的判断标准竟是这么灵活的。
“再说再说，我现在一脑门子事情要忙，起码等我忙完这一阵了……”
“是啊，行呗，”艾琳倒是好劝，只是稍微失落了一下便点点头，“那你别忘了啊！”
然后她安静了没一会，看着于生收拾了桌上的碗筷便又哔哔起来：“你接下来要干什么？准备出门去找电线杆了吗？”
“你跟电线杆是过不去了是吧？”于生顿时瞪了她一眼，“我现在要上楼睡觉！经历这么多事，都快困死了！”
艾琳哦了一声，抬手指着画框对面的电视。
“那你能不能先把电视弄好，突然就没信号了，什么都没法看……”
于生：“……”
片刻之后，他发出一声格外沉重的叹息。
跟这个哔哔姬如此短暂的相处之后，他就已经开始怀念自己潇洒快乐的独居生活了。

# 第23章 疑点

简单检查了一下电视的情况，于生发现这玩意儿就只是死机了而已。
廉价智能设备用久了就会出现的经典情况——哎呀我已经连续工作两小时了我CPU冒烟了/内存报错了/供电过热了/没啥就是想死一下……
于生不禁有点怀念起记忆中那些皮实耐造的老古董电视来，想当年的家用电器可没如今这些智能设备这么矫情，虽然说功能少点，但现在那些五花八门的智能功能他觉得也没好用到哪去，一个个人工智能跟人工智障似的……
“断电等两分钟重开就行，”于生心头感慨着，随手关闭了电视的电源，扭头对艾琳说道，“这东西质量不咋样，开的时间长了自己就会卡死。”
“那你要换个新的吗？”艾琳顿时眼睛一亮，“换个带语音控制的呗，我就能自己换台了，你不在家我也能看电视……”
“你还真好意思提要求啊？”看着这个一点不拿自己当外人的家伙，于生反而被气乐了，“你赖在我家我还没说什么呢，还想要新电视，你是出钱还是出力了？”
“我……”艾琳张了张嘴，脸竟然真的有点红，说话也支支吾吾，“我，我我没钱，不过我一直在帮你补有关异域的知识啊！多少算个顾问……”
“这个顾问记性还不咋样是吧，说出来的东西自己都不敢肯定靠不靠谱，”于生撇撇嘴，“找你当顾问我还得额外再找个顾问给你当顾问。”
艾琳涨红了脸，但涨了半天也没找到反驳的地方，只能低着头跟自己生闷气，不过她心态很好，闷气生了三秒就恢复过来，抬头看着于生：“那等你把我弄出来了，不管怎么弄出来的吧，我都打工还你，而且你不是今后还会跟异域打交道吗？我可以当你的帮手啊！替你打架这总行了吧……”
于生倒是真没想过这个——事实上他压根就没考虑过艾琳有一天真的从这幅画里出来之后的事情，闻言便扬了扬眉毛：“你？确定？”
“哎我跟你讲，你别小瞧我！我可是爱丽丝的人偶！”艾琳叉着腰从椅子上站起来，整个人都嘚瑟得不行，“活人偶可是受赐福的，我在异域里比那些所谓的调查员还有灵界侦探什么的都能打多了……”
“然后就让人摁进画里了是吧？”
艾琳瞬间红了眼睛（虽然她眼睛本来就是红的）：“你……你你你……你等我出来你就知道了！你别扭头啊！”
“行行行，我信我信。”于生笑着转过身，一边无奈地摆了摆手。
其实他从一开始就没跟这个人偶较真，毕竟她就在画里待着，虽说赖在家里，但又不吃他家大米，占地面积哪怕平着放在地上也不到半平米，挂墙上更是哪都不碍事，除了看个电视几乎没有任何消耗，斗个嘴还能解闷子——更何况，她确实帮自己补充了不少有关“另一个世界”的知识。
至于这家伙说的从画里出来之后打工还债或者当跟班打手的事情……他姑且就当真的听吧。
电视屏幕重新亮了起来，于生拿遥控摁了几下，找到毫无营养的都市剧。
艾琳对电视节目一点都不挑——毕竟天线宝宝都比墙纸有意思。
但就在这时，于生看着眼前的电视屏幕却突然想到了一件自己此前不曾在意的事情。
“艾琳。”他回过头，看着油画里的人偶少女。
“哎？”
“我记得你说过，你被封印在油画里已经很久了是吧？”
“对啊，好多好多年了，我都记不清自己是什么时候进来的了……”
“那你怎么会对现代的各种东西如此了解？”于生很认真地问道，“还知道可以语音控制的智能电视？”
他发现了艾琳言行中的一处漏洞。
但这其实并不算太大的问题，有很多种解释可以回答这一点，比如她是通过观察附近人们的梦境了解了世界上的变化，比如她在进入这座房屋之前也曾被挂在别的现代人家里——于生觉得，艾琳的回答多半会是这样。
但艾琳回应给他的，是一个呆滞的“啊？”。
画中人偶好像完全被这个问题弄蒙了，甚至看上去连她自己都是第一次意识到这件事情，在瞪着眼睛呆滞了许久之后，她才慢慢转头：“我……不知道为什么啊？”
“你不知道为什么？”于生一脸愕然。
“嗯啊，我……确实是在这幅画里被关了很久很久，真的，几十年都有可能，但……但我就是知道现在的世界是什么样的啊，虽然我也不知道自己是怎么了解的，我……”
画中人偶支支吾吾，说到最后似乎都开始怀疑起了自己，迟疑着说不下去了。
于生紧紧盯着艾琳的表情，想从她脸上找出一丝说谎的模样。
“那你还记得自己到底是怎么被关到这幅画里的吗？还有被关进去之前的事情，你记得吗？”他接着问道。
“我……就记得是诅咒，”艾琳犹豫着开口，“这幅画也是某种实体，我应该是要来解决它的，但反而被关了进来，可具体的过程却记不清了，而且关进去之前的事情……关进去之前的事情……”
人偶慢慢停了下来，似乎支离破碎的过往记忆缠住了她的思绪，她在茫然中回忆着，过了不知多久，才仿佛梦呓般轻声开口：“我是来自爱丽丝小屋的艾琳，是爱丽丝的人偶们中的一员……”
她抬起头，表情中带着不安。
“于生，我就记得这个了。”
于生深深皱起眉头。
这一瞬间，他脑海中脑补出来的东西可太多了。
从诡异的到阴谋的再到搞笑的都有——但就是没靠谱的。
毕竟他没有任何证据或线索能解答艾琳身上的疑团。
艾琳则看上去格外不安，她紧紧抱着怀里的玩具熊，把那团毛绒玩具勒得都变了形：“我是不是脑子坏掉了啊？”
于生划掉了脑海中关于阴谋方向的脑补。
然后抬头看了一眼艾琳，又给搞笑方向增加了百分之十的权重。
“想不起来就别硬想，至少现在先别想了，”他轻轻呼了口气，对艾琳摇头道，“或许真的是因为被关了太久，导致你的记忆逻辑都有点混乱吧。”
“是，是哦？”艾琳迟疑着点了点头，然后好像真的稍微放心下来。
于生：“……”
不是，她怎么在知道自己的记忆和逻辑可能出了问题之后反而还放心了？这不是证明了她脑子真的坏了吗？！自己刚才说的话到底有哪安慰到这家伙了吗？！
于生瞬间一脑门子问号，但该说不说，艾琳现在的反应倒是真的让他刚才心里冒出来的疑虑打消了不少。
说真的，如果这个画中人偶真的找到了一套完美的理由来解释她的“现代知识来源”，于生说不定都会更怀疑一点，反而是她刚才那个发自肺腑的“啊？”一冒出来，于生便觉得这家伙的整个人设都清澈了起来……
想到这，他摇了摇头，一边走向通往二楼的楼梯一边随口说道：“你在楼下看电视吧，我先上去补个觉。”
艾琳摆着手：“哎哎，你去吧。”
于生便离开餐厅上了楼，带着之前在那片夜幕山谷中积累的疲惫，打着哈欠走向自己的卧室。
他确实是又累又困，在吃饱喝足之后困意更盛，这时候着实需要好好睡一觉。
不过在来到卧室门前的时候，他还是不由自主地停下了脚步，抬头看向走廊尽头。
那扇曾经被无名力量封锁的大门便静静地伫立在他的视线中。
走廊尽头的房间，艾琳当时便是在那里被他发现的。
于生皱了皱眉，心中一动，迈步走向那边。
在来到门前的时候，他便注意到门上的把手位置已经发生了变化，门轴和把手的方向调换了，换成了他最终所发现的、能够成功打开大门的“正确位置”。
犹豫片刻之后，他伸手握住门把，轻轻转动。
咔擦一声轻响，这扇曾经无法打开的门现在就像其他每一个房间的门一样被轻巧地开启了。
一把推开大门，房间中的景象映入于生眼中——
朴素而寻常的陈设，门左侧靠墙的位置摆放着一张单人床与床头柜，右侧靠墙则是衣柜、书桌与一把椅子，老旧的地板显得有些褪色，墙上则贴着浅蓝的壁纸。
书桌上方是窗户，明亮的阳光透过窗户洒了进来，让整个房间都显得明亮且暖洋洋的。
而在正对着门的那面墙上，曾经悬挂艾琳油画的位置，现在挂着一面镜子。
镜子中映着于生渐渐惊愕的表情。

# 第24章 镜中景

这间房间原本不是这样的！
于生当然瞬间就反应过来——他还清楚地记得这间曾经困住艾琳的房间是什么样子，空空荡荡，没有任何陈设，连把椅子都没有，只在正对着门的墙壁上孤零零地挂着一幅油画……
而不是像现在这样，摆放着各式各样的家具，墙上还挂着一面正对着门的镜子。
心中浮现出疑惑和丝丝不安，于生却没有感觉到房间里有什么危险的气息。
当然，他知道这种所谓的“危机感觉”说起来很玄，但在几次跟死亡擦肩未遂的经历之后，他确实觉得自己已经有了一些对于危险的感知，而在这里……他感觉眼前的房间很安全。
站在门口犹豫了几秒钟，于生迈步走入屋内。
房间中的一切看上去都十分正常，也没有因为他迈步走进去就突然从墙角刷出个拎着草叉的怪物或者从头顶掉下个火盆之类，窗外阳光正好，房间里的空气也很清新，并无任何腐败气息或可疑的腥臭气味。
于生在房间里检查了一圈，确认这里的家具陈设都只是普普通通的物品，便最终来到了那面正对着房门的镜子前。
在他的印象里，镜子一般是不会放置在正对着房门的位置的，按他的理解，风水上的讲究是一方面，另一个原因则是正对房门的镜子在晚上很容易导致开门进屋的人受到惊吓。
但他不确定在这座“界城”是否也有类似的说法。
他只觉得这面正对房门的镜子带给自己的感觉有些……诡异。
而且这种诡异感不只是因为这里原本悬挂着艾琳的油画，更因为镜子中的景象……看起来怪怪的。
那是一种说不出来的古怪，镜子中映照出来的景象其实正常得很，就是这间房间此刻的样子，于生仔仔细细地端详了半天，也没找到心中那股怪异感觉的由来，只是越看越有些怀疑——到底是哪里不对？
是镜子中的物品大小和位置发生了肉眼难以察觉的偏移？是画面的明暗存在违和？还是……镜子中出现了什么房间里本来没有的东西？
于生思索了一下，伸出手指轻轻拂过镜子的表面。
冰凉的触感传来，镜面在他手指触碰的地方荡漾开一圈圈水波般的波纹，镜中的映像眨眼间随着波纹破碎！
于生瞬间瞪大眼睛，下意识地后退了半步，而就在这不到一秒钟的时间里，镜子中便已经化作了一片漆黑——原本倒映出的房间景象破碎消融在那一圈圈波纹里，浓重如墨的黑暗最终充斥整个镜框，就像吞噬了一切般，在于生眼前缓缓蠕动，起伏，旋转着。
而后，那片黑暗中渐渐浮现出了新的东西，于生克制着心底的不安，上前一步仔细看去，渐渐地，那层仿佛厚重黑纱般的黑暗便在他眼前褪去，让他看清了镜子深处的景象：
一个人偶——但并不是艾琳，而是陌生的面孔——正支离破碎地倒在一片看不出原本模样的废墟里，她的肢体折断，衣裙残破，伤痕累累，仿佛是经历了一场惨烈的恶战，并最终力竭战死。
在错愕中，于生睁大了眼睛，努力想要从镜子中看到更多东西，而镜子仿佛真的响应了他的念头，那黑暗中的画面慢慢移动起来，于生注意到镜面呈现出的视角正在拉远，倾斜，呈现出更广阔的全景——
他看到了那战死人偶周围的情况，看到了规模更加庞大的废墟，他看到了许多像是古典立柱和飞檐般的结构，而那些结构都断裂倾颓，坍塌在黑暗如泥浆般的混沌里，人偶残破的肢体碎片有许多都散落在四周，仿佛在向他透露着一个信息：
这里的一切，都是因这场战斗而被摧毁。
忽然间，于生脑海中回响起了之前艾琳跟他说过的一句话：
“……活人偶可是受赐福的，我在异域里比那些所谓的调查员还有灵界侦探什么的都能打多了……”
“这些‘活人偶’真这么能打啊……？”于生忍不住喃喃自语。
但即便如此能打，镜子中的人偶还是死了，某种比她还要强大的东西杀死了她——随着视角推移，于生看到了那个杀死人偶的“敌人”。
一团……巨大的影子，于生不知道那是什么东西，只觉得它体型很大，几乎是人偶的十倍大小，其轮廓大致有着人形，却又仿佛在背上生有扭曲交叠的羽翼，它同样倒在一片废墟之间，庞大的躯体有一部分就像泥浆一样融化了，与废墟周围的混沌融合在一起，也与人偶那些散落在废墟里的肢体碎片融合在一起，而剩下的身体结构则遍布扭曲与破损。
于生不知道那巨大影子身上的扭曲破损到底是被人偶打的还是原本就长那样——毕竟这玩意儿长得本来就挺抽象的。
但有一点他能够猜到，人偶与那个仿佛生有羽翼的庞大影子最后应该是同归于尽。
而就在于生想要再看清楚更多细节的时候，他眼前的画面突然再次如水波般荡漾开来。
黑暗深处的一切眨眼间破碎、消融，厚重如帷幕般的黑暗瞬间上涌，又向着四周的镜框消退，眨眼间，于生眼前的又变成了一面普普通通的镜子，倒映着房间中的景象。
于生怔怔地看着这一幕，随后又在镜子上敲打触摸了几次，都未能再唤起什么异状。
刚才那到底是什么？
大概是这两天跟不正常的玩意儿打交道多了，于生感觉自己的接受能力都变强不少，这时候竟不觉得刚才那诡异的一幕有什么吓人，而只是对自己看到的东西产生了浓浓的好奇。
镜子中出现的是曾经真实发生过的事情吗？那个死去的人偶是谁？那个与人偶同归于尽的庞大阴影又是什么东西？那片废墟是哪里？而这一切……又为什么会出现在这座房子里，会出现在他的面前？
于生眉头紧锁地思索着，并不禁又想到了另一个问题：
镜子里记录的那一幕，跟艾琳有关系吗？
那个死去的人偶跟艾琳长得并不相仿，虽然她战死时面目全非，但至少那一头醒目的金发跟艾琳是完全不一样的，但不知为何，在看到那人偶的时候，于生却总忍不住联想到某个正在一楼看电视的、被封印在油画中的少女。
片刻之后，于生结束了沉思，他看着墙上的镜子，伸手扶住镜框，微微用力，想试着看能不能把它摘下来换个位置。
镜子纹丝不动，结实的就像是被浇铸在墙上似的。
尝试几次之后，于生选择了放弃。
他转身走向门口，但在离开房间之前又突然回过头来，目光快速扫过整个屋子。
房间中的陈设还是那样，镜子也没有丝毫变化。
于生皱了皱眉，关上房门。
过了两三秒，他又猛地把门推开，就像要打这房间一个措手不及。
房间中并无变化，还是那副样子。
于生扶着门把手站在门口，脑袋探进屋里疑神疑鬼地到处观察着，渐渐觉得自己像个神经病。
再三确认之后，他终于停止折腾那扇门了。
但他并没有回自己的卧室，而是噔噔噔地跑下楼梯，来到餐厅。
正在餐桌上看电视的艾琳听到旁边传来的动静，探着头朝画框边缘看过来：“哎？于生你不是去睡觉了？失眠了？我可不会讲睡前故事啊……”
还是那副没心没肺又自来熟的样子。
于生也不说话，就坐在艾琳对面认认真真地看着她，仿佛是在仔细观察什么。
这终于让画中人偶感觉到了一丝别扭。
“你看我干什么……”艾琳缩了缩脖子，“我跟你讲，我知道自己很好看，但你跟纸片人是没有未来的……”
于生酝酿了一路的话题就让艾琳这一句话给绷没了。
“咳咳，我跟你说正事！”他不得不干咳两声，十分生硬地把话题扯到正轨上，“你还记不记得自己之前被挂在墙上的那个房间是什么模样的？”
“记得啊，”艾琳想了想，很自然地答道，“什么都没有，空荡荡的，对面就能看见个门，还有墙纸——角上的墙纸都发霉翘边了你也不修修。”
于生点了点头：很好，至少在这件事上，艾琳跟自己的记忆是一致的。
“第二个问题，你记不记得有一个地方——看上去是一片废墟，有许多古典立柱和倒塌的石墙、飞檐，废墟整体被‘浸泡’在一片黑暗中，然后还有一个人偶——你先别管是不是你，反正有一个人偶死在废墟里，死的可惨了，胳膊腿碎一地……”
艾琳瞬间缩了缩脖子：“听上去真吓人。”
“别管吓不吓人，你就说你对这一幕有没有印象。”
“没有。”
艾琳毫不犹豫地回答道。

# 第25章 梦中狐

艾琳的反应不像是假的。
事实上于生跟这个人偶接触到现在，都没发现这家伙有过不真诚的时候，她一言一行都透露着那么一股子清澈的实诚，就好像脑壳子里是实心的一样——这要么是她演技实在太高了，要么就是她脑壳里真的是实心的。
于生谨慎地保持第一个猜想，但更倾向于第二个可能性。
而后，他对艾琳又描述了那个死去人偶的模样，以及那个疑似跟人偶同归于尽的庞大“影子怪物”的姿态，得到的答案仍然是“不知道”。
于生皱着眉头，陷入深深的思考。
艾琳则不禁好奇起来：“哎，你怎么突然跑来问我这些啊？你不是上楼睡觉去了吗？”
于生犹豫了一下，最后还是决定把那个房间的变化告诉眼前的人偶——这并不涉及他的秘密，而且还可能跟艾琳自己有关，说出来或许反而有助于解开谜团。
“楼上的那个房间，出了点状况……”
于生一五一十把自己刚才上楼看到的情况对艾琳讲了一遍，后者这次难得的全程没有哔哔，只是听着听着便睁大了眼睛，到听完后又怔了许久，才终于醒过神一般拉长了声音：“哇哦——”
于生顿时就觉得哪怕自己跟这家伙说了也解不开谜团了。
“看样子你也不知道是怎么回事，”于生叹了口气，“那个镜子你肯定也没见过是吧。”
“没见过，不知道，”艾琳理直气壮地点头，紧跟着又补充了一句，“但我觉得你这房子越来越古怪了。”
“这个不用你说，我也觉得，”于生闻言叹了口气，“开门指不定会跑到什么地方，某个房间里面会突然改变陈设，镜子里会映照出天知道什么时候什么地方的风景，亏我以前一直觉得这里还挺宜居的，唉……”
艾琳睁着猩红的双眼一眨不眨地注视着于生脸上的表情，听完后者的碎碎念之后迟疑了一下：“那……你是打算换房子了？不在这儿住了？”
于生一时间没有吭声，但不得不说，他确实考虑过这件事情。
毕竟房子里偶尔多出个闹鬼的镜子来历不明的家具可疑的电器或者被封印在油画里的哔哔姬什么的他都能忍，自己死都不怕的情况下就权当增加点生活乐趣了，但一推门指不定会掉在哪个异域里的特性那可真是个麻烦，这不是忍忍就能过去的。
对于生而言，异域这玩意儿进去之后最要命的不是要命，而是不一定能回来，就这一点，就让他确实产生了换个地方住的念头。
艾琳则见于生一直不说话，安静了一会便自顾自地继续开口：“那要是你看上哪的房子了先跟我说一下噢，你想办法把我弄进他们小区里，我给你把他们房价打下来……”
于生闻言一愣：“我当时就是开个玩笑……你这时候不嫌这是侮辱人偶之祖和你的姐妹们了？”
“我刚才仔细想了想，感觉你说的这套流程很有道理，”艾琳一本正经，“而且我都帮你把房价打下来了，这多少也能折算一下住你家里的人情是吧？”
于生忽然反应过来，这家伙似乎只是在担心自己突然搬走的话会把她扔在这。
但他没有点破这一点，只是摇了摇头：“先不说这个了，我就是有点想法，但暂时还没打算搬家——放心，真要搬家的话会带上你的，一幅画又不占地方。”
“哦，那行！”艾琳顿时开心起来。
不过很快，她脸上便又露出一点忧愁：“那个……你在镜子里看到的那个死去的人偶，她眼睛闭上了吗？”
“……好像没有，”于生回忆了一下，“为什么问这个？”
艾琳张了张嘴，看起来有点难过：“活人偶被打坏之后，如果眼睛闭上了，那就是灵魂又回到爱丽丝小屋的花园里了，我们会在那里重生，但如果眼睛还睁着……那她还在‘那里’。”
于生呆了呆，忽然有些后悔刚才先不假思索地给了回答，他应该先问一下的。
“我们并不知道镜子里映出的到底是什么地方，”沉默片刻之后，他轻声说道，“但既然她出现在镜子里，说不定也跟这座房子有了联系，未来的某一天说不定我们会找到她，至于现在就别想那么多了，你自己还被困在这里呢。”
“好吧，也是，”艾琳叹了口气，“偶尔是会有姐妹出门之后失去了联系……总会遇到的，嗯，会遇到的。”
于生突然觉得这个人偶好像也没有自己想象的那么没心没肺。
随后他跟艾琳又说了一会话，才又回到二楼。
他又去确认了一下走廊尽头那间房间的情况，确认里面还是自己刚才所见的样子，便没有再理会它，转身进了自己的卧室。
拉上窗帘，躺在床上，于生辗转反侧许久，他又困又累，但脑子里乱糟糟的反而怎么也睡不着，各种各样的念头最近经历的事情就像一股股乱流般在他脑海里乱窜——艾琳的事情，那座夜幕中的山谷，异域的知识，那个到最后一个都努力保持理智，让自己快跑的狐狸姑娘，还有……他自己的死而复生。
一直折腾了不知道多久，于生才逐渐昏昏沉沉地睡去。
他感觉自己的意识仿佛缓缓浸没在一片温柔而混沌的池水中，哪怕是睡着了，那些乱七八糟的“乱流”也在池水周围环绕着自己，他隔着一层混沌雾霭打量着那些属于自己的记忆和思维碎片，听到耳边传来许多朦朦胧胧的声音，直到意识在“池水”中触底，周围渐渐陷入寂静。
于生在梦中徜徉，徜徉于昏暗的天光中，他看到自己走在旷野上，旷野远处似乎有一座小山丘。
他感觉自己已经在这座小山丘周围徘徊了很久很久，没有目的，也不知道自己是谁。
但眼角的一抹异色忽然让他停下了脚步。
在一片昏暗混沌的天与地之间，于生看到了一片亮色，他下意识地向着那片银白走去，紧接着眼前一晃，便直接来到了那片银白面前。
他看到一只毛发银白的妖狐——趴下来都足有两三米高——正静静地沉睡在旷野上。
美丽，优雅，恬静。
微风从远方吹来，吹动着纤细的野草和妖狐身上的银白绒毛，她丝毫没有要醒来的迹象，只是安静地蜷缩着，许多条粗大的尾巴从身后卷过来，有的被她抱在怀中，有的像被子一样覆盖着她的身体。
于生惊愕地看着这只出现在自己梦境中的狐狸——不知从什么时候开始，他已经清醒地意识到了自己是在做梦。
迟疑了一会，他上前两步，试探着碰了碰大狐狸的前爪：“……胡狸，是你吗？”
白狐却仍旧沉睡着，对于生的触碰和呼唤毫无反应。
于生又招呼了几遍，甚至试着去拽了拽她的尾巴，都没能把胡狸叫醒。
给人的感觉，就好像她不只是沉睡着，更是被什么东西给屏蔽了感知似的。
于生皱着眉头，稍微退开两步。
为什么这只狐狸会出现在自己的梦境里？
他承认，自己睡着之前脑子里乱七八糟想东想西，确实想到了这个被困在异域里的狐狸，但眼下这情况显然不是寻常的“日有所思夜有所梦”，他能感觉出来，胡狸真的“就在这里”。
思索中，于生忽然心中一动，他感觉到了什么，立刻低头看向自己的右手。
一点细小的血珠从他的手指上渗了出来，血珠周围还能看到一圈浅浅的牙印。
那正是之前从胡狸手里抢回巧克力的时候，对方护食本能发作一口给他咬出来的。
于生定定地看着这一幕，忽然回忆起了之前在山谷中，自己突然“看”到胡狸的记忆碎片、感知到对方部分思绪的情况。
“因为血？”
他心有所悟，猜测着对方出现在这里或许也跟她不小心“吃”了自己的血有关。
但紧接着他心里又冒出疑惑——那只雨中的青蛙和那个抽象的血肉怪物也吃了他的血，怎么就没出现在这儿呢？那个血肉怪物还吃了好几顿呢，比胡狸吃得多多了……
就在于生的思维渐渐开始跑向诡异的方向时，他却猛地感觉到了什么，紧接着，便听到身后的草丛中忽然传来一阵低低的、嘲笑般的轻笑声。
听起来有点耳熟。
于生猛然回头看向声音传来的方向，下一秒便听到草丛里响起艾琳气急败坏的抱怨：“说了你别乐你别乐，忍忍不行啊！你看被发现了吧……”
于生面无表情地看着戳在草丛里的油画框，以及画框里正抱着玩具熊对自己傻笑企图萌混过关的艾琳。
“看电视没意思了，就来看看你做梦……”

# 第26章 艾琳的本事

艾琳拥有钻入其他人梦境中的能力——而且依她所说，她不止可以钻到人的梦境里，还能在一定程度上影响梦境的走向，比如在梦里摁收卷铃召唤泥头车之类。
说真的，用好了似乎是很厉害的技能，搞不好可以对人做心理暗示精神寄生记忆重塑之类的高端操作。
但于生很怀疑这个人偶对自己能力的吹嘘到底能有几分是靠谱的——就目前看来，她即便在梦境里都废物的一比，甚至在草丛里藏着都藏不好。
而且哪怕到了梦境里面还是困在那幅油画里。
艾琳的油画漂浮在于生面前，画框里的人偶少女显得有点尴尬，于生则怎么看她现在的状态怎么别扭——她这漂浮在半空的样子还不如挂墙上呢。
“你在梦境里也只能在画里待着啊？”于生扯扯嘴角，终于问出心中疑惑，“我以为都到精神领域了，你起码能出来跑跑……”
“要不怎么说这是诅咒呢，”艾琳一脸无奈，“现实中困在画里，精神世界也一样，不管跑到哪，我都不能从这幅画里出来，除非找到合适的载体——自由？梦里都没有的啦。”
“那你这确实挺惨。”于生发自肺腑地感叹了一句。
“哎，不过在梦境里还是跟现实世界有点区别的啊！”似乎是感觉面子上有点过不去，艾琳一看于生这个同情的反应便赶紧给自己找补，“我在这边多少比现实世界自由一点，你看我还能到处飘呢……你别笑，还，还不止这样！”
于生闻言挑了挑眉毛，还真有点好奇：“不止这样？”
艾琳想了想，摆了个跟98拳皇里爆气一样的造型，开始在油画里做出一副使劲儿的模样，俨然是要发动什么能力，连于生都一下子被她给唬住，下意识地认真起来看着这画中人偶的变化，而就在下一秒，那幅油画表面竟真的浮动起一层迷幻的光影！
当于生渐渐瞪大眼睛的时候，油画终于“砰”地一声——变成了一幅八十年代风格的海报。
艾琳换了个老电影的色调，站在海报里跟于生大眼瞪小眼。
艾琳：“我可以换画风。”
于生：“……”
“你乐出声了！！”
于生使劲绷着脸：“我没有。”
“心声！”
于生不想继续搭理这个人偶了，那只大狐狸还在旁边趴着呢，他还没搞明白她的情况。
艾琳顿时有点受伤，看于生不搭理自己便飘在一边碎碎念起来：“我还能变别的呢，版画啊，卷轴什么的……我还在研究怎么变浮雕，到时候我就有厚度了，你就不能再说我人设单薄……”
于生实在忍不了她的碎碎念，忽然扭头道：“第一，我什么时候说过你人设单薄？第二，人设单薄这个词也不是这么用的——同理，你就是变成大理石的也不会因此变得人设厚重。”
艾琳张了张嘴想说什么，但还没开口就“砰”一下子又变成了油画的模样——她的变形时间到了，加起来持续了不到三分钟。
于生目瞪口呆：他知道这个人偶哪怕在梦境里都很废物，但真没想到可以废物到这种程度……
但艾琳这一次却没什么失落的样子，她终于注意到了就在旁边草地上趴着的白狐——或者说，她终于察觉了这个大狐狸跟周围的梦境环境似乎有些格格不入的地方，好奇心让她转移了注意力：“话说这个狐狸是怎么回事啊？怎么跟周围色儿不一样呢？”
注意到于生脸上有些疑惑的表情，她又跟着解释了一句：“正常人梦境里的东西基本上是趋于统一色调的，即便做梦的人自己察觉不到，我旁观的时候也能看到，就像你这个梦境，天空和草地都是灰蒙蒙一片，这就是你这场梦的‘基准色调’，可是这个狐狸……看着就跟跑错了片场一样。”
说到这她顿了顿，有些狐疑地看着于生：“你的梦里怎么会出现这么奇怪的现象？”
于生沉默了一下，转过身看着正在沉睡的白狐，慢慢开口：“她叫胡狸。”
“我知道啊，一看就是狐狸……”
“我是说她的名字，胡狸，”于生无奈地纠正了一下，随后提醒着，“还记得之前我被困在那个‘异域’里的时候跟你说的吗？我遇到一只狐狸，白毛红眼一堆尾巴那种……”
艾琳呆了呆，不太好使的记忆力终于慢慢运行起来，回忆起了之前于生跟自己提起的事情。
她的表情精彩起来，瞪大了眼睛看着那巨大的妖狐，张了好几次嘴才终于憋出话来：“啥？！你怎么把她抓到自己的梦境里……诶不对，你怎么这么大本事能把一个人关进……”
“这不是我抓来的，而且我感觉她也不是真的被‘关’在了这里，这应该只是个类似影子的东西？我也说不太好，”于生不得不解释着，“我刚睡着没多久就看见她了，但怎么也叫不醒。”
艾琳看了看于生，又扭头看看妖狐，目光在俩“人”中间倒腾了好几遍，似乎是在尝试捋顺眼前这件事的发生逻辑，但这显然不太容易。
“我从没听说过这种事情……”她讶异地嘀咕着，随后忽然转过画框死死盯着于生的眼睛，“你真的是个人吗？”
于生立刻皱起眉头：“这话怎么说的！我不是人难道你是？”
艾琳却仍旧盯着他，脸上表情前所未有的严肃：“好，一个人类，普通人，长期住在异域里而不自知，还跑进另一个异域遭遇了恶性实体，活着跑出来就算了，还从那实体身上切了个‘土特产’回来，还炒着吃了，吃完活蹦乱跳的，现在还能在自己的梦境里存放另一个心智——这个心智的本体甚至还被困在别的地方。
“就这么多离谱的事情，都发生在你身上，然后你说——你是人？一个普通人？”
于生被艾琳那双猩红色的眸子盯得渐渐有点别扭，他下意识地转了一下视线，心说还少个“死而复生”呢，前面那些离谱的事情跟最后这件比起来那都不算什么了……
“确实是……发生了许多奇奇怪怪的事，我自己都有点懵，但非要说的话，就连你对我而言也是近期‘奇奇怪怪的事情’之一，”于生无奈地说道，“别看我了，我又不知道是怎么回事，这个胡狸叫都叫不醒，但凡能叫醒或许都能跟她问问情况呢。”
艾琳又盯着于生看了一会，似乎是确认后者没开玩笑，这才慢慢收回目光，把注意力重新放在了银白妖狐身上。
她思考了很久。
“我有个想法。”
艾琳忽然说道。
“想法？”于生好奇问道，“说来听听？”
“我试着再钻进这个狐狸的梦境里，如果她这时候正好也在做梦的话，”艾琳抬手指着妖狐，“她现在的状态很像是心智封锁，但不管封锁再好的心智，梦境中也是很难设防的，说不定我可以‘看’到什么，要能借机把她在这边叫醒就更好了。”
于生是真有点惊讶了，毕竟刚才他还在感慨这个人偶的不靠谱，却没想到现在对方就抛出了这么一套高端方案，顿时难掩惊讶之情：“这种事也可以做到？”
“不难的，只要她也在做梦就行……哪怕没有做梦，你们两个的心智现在也明显是连在一起的，我都有办法‘挤’过去看看，只是……这有点风险，需要你帮忙。”
于生的表情瞬间严肃起来：“没问题，你说该怎么做。”
“因为要在心智之间进行跳转，就相当于要在不稳定的水域中‘深潜’，一旦中间的‘连接’出了问题，我就有可能被困在‘另一头’，”艾琳很认真地看着于生说道，“所以，我需要一根‘绳子’，你就来当这根绳子。
“你要跟我一起‘下潜’，从你自己的梦境继续下沉，沉入这个大狐狸的心智深处，你也要与我分担一些压力，方便我分出心思去寻找方向，而在这个过程中如果真的出了什么问题……我会用比较激烈一点的手段把你‘叫醒’。
“你的惊醒在这个连环梦境中有最高优先级，会连带着把我的心智也‘拽’回来，这样我们两个就都能平安返回现实世界，不过我得先提醒你一下，我的‘叫醒’过程可能不会那么舒服。”
“能有多不舒服？”
“……大概就像做着梦在参加高考然后还没写名字收卷铃就响了，你还没来得及反应过来怎么回事就有一辆泥头车撞进考场，把你和你高中时印象最深刻的白月光一起撞成纸片人，人设特别单薄的那种……”
于生完全无法从艾琳的奇妙比喻中搞明白这货在说啥。
但他想那应该没什么大不了的，一次惊醒而已，再不舒服还能比死难受？
比起这点迟疑，他更想搞清楚胡狸现在到底是个什么状况，以及自己的梦境到底是怎么个事。
“没问题，开始吧，”于生轻轻吸了口气，对艾琳郑重点头，“第一步怎么做？”
“你过去，靠近那个大狐狸，越近越好……直接躺在她尾巴上吧。
“然后，抱着我的画框，闭上眼睛，我们在梦境中起跳。”

# 第27章 入梦深处

艾琳要自己做的事情还挺简单的。
基本上就是找个不碍事的地方躺着别起来添乱就行。
于生来到了仍在沉睡的银白妖狐身旁，绕着她那庞大的身躯以及一大堆尾巴转了一圈，找到了一个看起来比较舒适的地方——两条大尾巴相互交叠的一个凹陷处。
他弯下腰，拽着胡狸尾巴上的绒毛调整了一下尾巴的位置，又拍打着另外一条尾巴的毛发好让其更加蓬松一点，艾琳在旁边看着一愣一愣的：“你这是铺床呢啊？”
“这不是为了躺着舒服么，”于生一边特自然地说着一边靠在那条银白色毛茸茸的大尾巴上，“天知道你需要多久，而我是一个对睡眠质量要求很高的人……”
艾琳顿时“嘁”了一声，等于生躺好之后便飘了过去，然后整幅画框直挺挺地落在后者胸口：“接住。”
于生赶紧手忙脚乱地接住从半空掉下来的画框，甚至一度以为这家伙是在报自己刚才心底乐出声的仇要来砸死自己：“我去！你掉下来之前能不能说一声！”
他好歹是接住了艾琳，没被对方一框子拍死，然后便调整了一下姿势，半躺着依靠在胡狸的一条大尾巴上，双手捧着艾琳的画框，轻轻呼了口气，等待着沉入梦境的时刻。
在自己的梦境中下沉进入另一重梦境，这还真是前所未有的体验。
油画中传来了艾琳低声的哼唱，那是某种古老的歌谣，仿佛伴着遥远而充满怀念的氛围，听不懂歌词，却能感觉到一种渐趋平静的力量在一点点渗入心底，于生感觉眼皮开始变得沉重，而在意识半梦半醒间，他又低头看了一眼自己捧在身前的油画。
仿佛是在捧着某人的遗照.jpg。
于生：“……”
这人偶怎么总能弄出这种音容宛在的状况！
下一秒，他的思绪便在这个有些奔放的念头中突然中断，随后猛地在一阵虚无中下沉，直坠入这场梦境的最深处。
他感觉自己一下子失去了对身体的控制，或者说……他感觉不到身体的存在了，自己仿佛变成了一个虚无的视角，在一系列不属于自己的记忆、思维和感知信息中飞快穿行着，周围影影重重，好像有许多相互交叠的映像碎片交织成了连绵的帷幕，而帷幕又汇成了看不到尽头的隧道。
声音嗡嗡隆隆，信息涌入头脑，他甚至无从判断那到底是自己真正听到的声音，还是直接浮现在自己脑海中的记忆——
有人在惊呼，有什么东西在爆炸，有呼啸声从仙梭的动力结构中传来，他们在下坠，仙梭冲出了轨道，坠入一方不在路径中的、仿佛是突然冒出来的世界。
巨大的冲击，仙梭撞进一座黑沉沉的山中，器灵从衡天器中跑了出来，与驾驭仙梭的仙人大打出手，争吵着什么“克扣灵石”、“粗暴驾驶”、“向仙门举报”之类的事情，而后随着一场爆炸，器灵死了，许多人都死了。
幸存下来的，也在陆陆续续死去。
所有的死去和离别，都化作一连串在于生眼前迅速流逝的碎片，他看到那些已经泛黄模糊的身影死于饥饿，死于山林中的毒物，死于绝望之下的争斗，死于……这座山谷中四处充盈的、无处不在的恶意。
山谷本身想杀死他们，通过驱使饥饿的力量。
那条仿佛看不到尽头的“隧道”忽然消失了，于生发现自己停留在一片褪色的场景中——在穿过许多混乱的记忆碎片之后，他终于真正抵达了胡狸此刻的梦境。
就如艾琳所说的那样，梦境中的色调是趋于一致的，这里的一切都泛着一种陈旧的、失活的灰暗质感，黑沉沉的天空，暗沉沉的树林，污浊灰暗的泥土和石头，只是看一眼，便感觉压抑的不行。
“艾琳？”于生尝试着在心底呼唤，因为他并没有看到对方的身影。
“我在呢。”
“你在哪？”于生环视四周，“我怎么没看到你？”
“和你在一起，”艾琳的声音仿佛是直接从脑海中传来的，这种感觉很……奇妙，“你看不到我，你也看不到自己的身体，我们现在是两个潜入进来的‘外来意识’，能有个视角就不错啦。”
“哦，原来是这样。”于生了然，紧接着便开始在小树林中寻找胡狸的身影。
他并没有找太久，事实上几乎就在刚产生去找对方的念头的一瞬间，他便听到了从不远处传来的声音。
那是挖掘泥土的声音。
于生立刻循着声音找去，他的视角漂浮穿行在影影绰绰的林木中，不久后便看到了那一抹白色的身影。
穿着破烂衣裙的银发少女跪坐在林中空地的边缘，原本蓬松漂亮的狐尾因裹满泥土泥土而显得肮脏狼狈不堪，她低着头，在泥土中奋力挖掘着什么，一边挖一边嘟嘟囔囔，而在少女周围，到处都是被她用手挖掘出来的、大大小小的深坑。
于生“飘”了过去，来到胡狸身旁。
胡狸看不到他，仍旧在用力挖掘着，双手一次次抠进泥土中。
艾琳的声音突然传入于生脑海：“搭话，跟她搭话。”
“她都看不见咱俩。”
“没事，你跟她说话就行了，这是梦境，她会给出响应的——对做梦的人而言，梦里没有不合理的事情。”
于生想了想，看向妖狐少女：“你在挖什么？”
“爸爸妈妈……”胡狸果然丝毫没有疑惑自己突然听见的声音，而是很自然地回答道，“我记得我把他们埋在这里了……明明就埋在这里了……”
于生不知为何感觉心中一沉，下意识又问了一句：“你……为什么想把他们挖出来？”
“我……我想他们了，”胡狸渐渐停了下来，眼神中带着一丝茫然空洞，却还是下意识回答着，“我好饿，我想跟他们说，我好饿……但我坚持住了，他们说不要听那个怪物的，我一直坚持住了，但是……好饿……”
胡狸低下头，看了一眼自己沾满泥土的双手，又继续挖掘着，一边挖一边仿佛自言自语般嘟嘟囔囔：“他们应该就在这里的，他们肯定在这里，一直好好地在这下面……我听他们的话，一直听他们的话，我没听那个怪物的……”
“她精神状态不对劲，”艾琳的声音传入于生脑海，“太不对劲了……”
“我知道啊，第一次见面就感觉出她精神状态不对了。”于生同样在心中回答道。
“我不是说这个，我是说……她的精神里面好像混进了别的东西，有东西在尝试介入、干扰她的思维，”艾琳解释着，试图对于生这个门外汉说明某种复杂的情况，“她的声音里有别人的声音——她本身的意志一直在撑着，但外来的思维快让她撑不住了。”
艾琳说到这突然停了下来。
胡狸停下了挖掘的动作，带着茫然的表情起身，往旁边走了几步，随后又怔怔地站在空地中。
于生立刻跟了上去，而下一秒，他便仿佛听到了一个微弱模糊的声音。
那声音竟好像是直接从他心底响起，甚至像是他自己轻声说出来的——
“挖吧，把他们挖出来……
“你只是想和他们见一面，你只是想确认一下，自己真的有在好好听他们的话，你们很久没见面了，对吧……
“‘我’很想他们……”
胡狸茫然地回过头，看着自己挖出来的那一个个深坑。
“我很想他们……”她轻声说道。
于生猛然反应过来，意识到自己刚才听到的那个从自己心中发出的声音就是艾琳提到的“外来介入”！
他与胡狸的梦境和精神连接在一起，所以他刚才听到的其实不是自己“心底”，而是胡狸心底的声音！
胡狸慢慢转向空地中的另一个方向，似乎想继续挖掘下去。
每一捧泥土，都是在渐渐挖穿她自己的精神防线。
于生终于明白了那个声音是在蛊惑什么，一股寒意忽然自心底涌起，让他下意识大叫了一声：“胡狸！”
狐妖少女茫然地停了下来，回头看着空荡荡的树林边缘。
过了好一会，她的眼神中才恢复了一点清明，并回忆起了那个熟悉的声音是在哪里听过。
“……恩公？”
然而林中空空荡荡，再没有于生的声音传来，刚才那一声呼唤仿佛只是幻觉。
胡狸怔怔地站在空地上，过了一会，她才注意到了周围那些被她挖出来的大坑。
狐妖少女脸上终于渐渐露出惊恐。
她醒了，在防线崩溃的最后一步前猛然惊醒。

# 第28章 “饥饿”

下坠，抛起，然后再次下坠，在一片极致的冰冷与空虚中无休止地重复这个过程，思维被搅成一团，混乱的感知就像尖刀一样在脑海里剜刺不休，直到意识几乎中断，某种从溺水边缘骤然解脱的感觉才终于袭来，将于生从那冰冷黑暗的无限坠落中惊醒。
他猛地从床上坐了起来，然后整个人都失去平衡，身子一歪就差点掉到地上，最后一刻才用手抓住床头柜的边角，勉强撑住身子，感觉脑袋里天旋地转。
尖锐又持续的抽痛让他甚至怀疑自己的大脑真的在沸腾。
但好在这种感觉没有再持续太久，当自己真的清醒过来之后，头脑中那些令人难以忍受的感觉便如同那个梦境一般消退了，只留下些许令人不快的印象。
于生坐在床边喘了几口气，抬头看向窗外，看到夕阳已经渐渐接近远处城区的楼顶，天色正一点点暗沉下来。
“……一整个白天都过去了……”他有些意外地嘀咕了一声，扶着床头柜起身，先是到桌边倒了杯水灌下去，随后才拍拍脸，努力从那场不算安稳的睡眠中恢复些精神，离开卧室来到一楼。
“我是真没想到你这个‘猛醒’竟然真能难受到这种程度，”刚一来到餐厅，于生就跟餐桌上的油画抱怨起来，“我还寻思着顶多头晕目眩一下或者心脏突突一会呢，好家伙一睁眼差点把去年年夜饭吐出来……”
他这边抱怨完，艾琳却没有像往常一样立刻回以一串哔哔，反而很是安静，于生顿感异样，扭头看向桌上油画，却看到艾琳正跟故障了似的瘫在那把铺着红绒毯的椅子上，抱着玩具熊眼神发愣地看着斜上方，偶尔眼球转一下，紧跟着便是起身干呕。
于生：“……你这‘猛醒’怎么还能把自己也弄这么惨的？”
艾琳抬头看了他一眼，刚想开口说话就又是一阵饭上心头——然而她作为一个被封印了不知多少年的人偶，别说年夜饭了，肚子里连酸水都没有（事实上于生甚至怀疑她连胃都没有），所以就只能趴在椅子边上使劲难受，哕得仿佛下一秒就要把脑袋晃下来一样。
过了好久这倒霉人偶才缓过劲来，抬头看了于生一眼，气若临终：“不是我把咱们两个‘叫醒’的，是你。”
于生：“……啊？”
“你最后那一嗓子把那个狐狸给吓醒了，我都没反应过来！”艾琳一脸悲愤，“你喊那么大声干嘛！”
于生听着有点发愣，但好歹是理解了对方的意思，有点尴尬地挠挠头发：“我不知道啊，我就想提醒胡狸一下，我感觉她那个状态很危险。”
“那你感觉倒是挺对，”艾琳说着，又“呕”一下子趴在椅子边上，干哕了两下才缓过气来，没好气地看着于生，“行吧，好消息是你成功在那个狐狸陷得更深之前把她弄醒了，虽然她醒来的时候顺便把咱们两个给‘弹’了出来，但她自己应该也能暂时清醒一阵子。”
于生走过去，拉开餐桌旁的椅子坐在艾琳对面，表情渐渐严肃：“那坏消息呢？”
艾琳一时间没有说话，在沉默了几秒之后才轻轻点头：“你应该也猜到了——她撑不了多久了。”
于生皱着眉，什么也没说。
是的，他确实感觉到了，在困于山谷中的时候就感觉到了，那种深埋在胡狸心底的，就像某种会滋长的孽物一般不断侵蚀开来的饥饿与疯狂，尽管在一开始他不知道那是什么，但在与那个血肉怪物最后一次对峙的时候，他便察觉了那份“饥饿”并不像表面的那么单纯。
而刚才在梦境深处看到的一幕，只是让他更准确地把握了胡狸的情况。
“如果你想帮那只狐狸的话，最好尽快采取行动，”艾琳在一旁说道，“那个蛊惑她的，在尝试把她变成某种……‘养料’，那玩意儿杀人不是目的，‘饥饿中的疯狂’才是它要的东西——那只狐狸的意志坚韧到能够抗到现在，这很不可思议，但她坚持的越久，‘转化’发生的时候……她所能提供的‘养分’就越大，事情会很麻烦，非常非常麻烦。”
于生面沉似水地听着，并根据艾琳的描述补充着自己至今为止掌握的情况，但突然间他察觉了什么，抬起头看着对面的画框。
“艾琳，”他一脸严肃，“你……是不是知道些什么？关于那个山谷的情况，还有山谷里的东西？”
艾琳迟疑了一下，先是摇摇头，但紧接着又轻轻点了点头。
“大部分东西都不记得了，包括那个山谷到底是怎么回事，都不记得了，但那个狐狸遇到的情况，我好像有点印象，我以前应该是看过这方面的资料。”
她说着，又皱着眉短暂停顿，似乎是在努力从自己那断续残缺的记忆中搜罗着有用的内容。
“……实体-饥饿，好像就叫这个名字，”艾琳一边回忆一边说道，“是具备明确恶意且高危险度的实体，它生成于封锁区域，区域内环境毒化，饥饿蔓延，它本身有很强的攻击性，但更危险的是它的‘影响’，受到这个实体关注的人会陷入可怕的饥饿中，且意志力受到极大考验，具体的受害事件我记不得了，印象里只记得……很危险，害过很多人，而更恶劣的是……”
艾琳停了下来，抬头看着于生的眼睛。
“饥饿令人变成兽，同时吞噬尊严与生命，绝大部分人应该都扛不住，而那些倒下的，也会成为实体-饥饿的一部分，无休无止。”
听着艾琳的讲述，于生脸上的表情渐渐紧绷，一种沉重的压抑感压在心头，而就在这时，他又猛然想到了另一件事——
在与那血肉怪物交锋时，他心底那股进食的冲动！
难道自己也已经受到了“饥饿”的影响？！
于生心中一紧，立刻飞快地开口：“等等，那受到‘饥饿’影响之后的主要‘症状’是什么？”
艾琳表情古怪地看了他一眼：“……当然是‘饥饿’啊。”
“我不是这个意思，我是说……”于生赶紧摆摆手，又组织了一下语言，“就比如我见到那个怪物的时候，我特别想来上一口，甚至觉得那玩意儿味道还不错，回来还炒了俩菜，这种反应会不会也是受到了‘饥饿’的影响？”
艾琳表情肉眼可见地有点呆滞，她第一时间联想到了于生带回来的“土特产”，以及那色香味俱全的四菜一汤。
“对，对哦，你还吃了……”人偶小姐嘀咕着，但紧接着忽然反应过来，语气就变了，“不对！那当然不是啊！‘实体-饥饿’的影响是让你饿疯了去啃别人，不是让你去啃它！它蛊惑人陷入疯狂靠的又不是用自己打窝！”
艾琳这一咋呼把于生吓了一跳，不过他紧接着就明白过来是这个道理——饥饿与食欲虽然很有联系，但放在以严格规则为基础的“异域”和“实体”身上，这却是泾渭分明的两条定义，尤其是当一个实体具备主动恶意的时候，它的影响一定是严格按照其规则运行的。
说明白点就是，如果于生在那座山谷中的时候真的受到了“饥饿”的影响，那么他应该去啃胡狸——而不是啃那个作为蛊惑源头的怪物。
当然，他第一次啃那头怪物的时候多少沾点不情愿在里面，这个就不提了。
想到这于生松了口气，确认自己并未受到那个诡异实体的侵蚀，而且他也回忆起了自己睡前吃完饭之后确实产生了正常的饱腹感，顿感心下大定，长出口气：“那还好，看来我还挺正常的。”
艾琳听到这话呆了呆，小声哔哔：“不，我觉得你能对着那玩意儿产生食欲本身就已经不正常了……”
于生无所谓地摆摆手，紧跟着换了下一个话题：“所以，那个长相非常抽象但味道还不错的怪物就是‘实体-饥饿’对吧？干掉它就能让胡狸摆脱影响——我知道实体是没办法彻底杀死的，我说的是暂时干掉。”
“其实……我也不确定，”艾琳的回答却有些迟疑，“‘饥饿’属于比较特殊的实体，你所看到的那个怪物是它的‘具现化’，但按我的理解，真正的‘饥饿’其实弥漫在那整个山谷中。你明白我的意思吗？你见到的只是它出来觅食和感知情况的‘触手’，它的本体……就如名字，是山谷中无处不在的饥饿。”
于生听着，表情渐渐有点呆滞。
是的，他听明白了。
“艹啊，规则系？！”

# 第29章 跟人偶相处的日子

艾琳很快就明白了于生口中的“规则系”是什么意思。
“其实我也不是很确定，我说了，很多事情我都记忆模糊了，甚至包括许多最基础的知识——这幅画对我产生的影响不只是记忆缺损那么简单，它在漫长的时光中拆解了我的思维，”画中人偶指了指自己的脑袋，慢慢说道，“关于‘饥饿’的那些特性，很多都只是粗浅的印象，我根据自己的理解重新整理出来的，你最好只当个参考。”
“……不管怎么说，那玩意儿很难对付是真的，”于生沉吟片刻，点了点头，“看来还得有个备选方案，一旦搞不定那怪物的话，也想办法把胡狸从那座山谷中带出来——对了，让她脱离那片异域应该也能摆脱‘饥饿’的影响吧？”
“应该是可以的，异域的影响无法蔓延到现实，但说真的，要在‘饥饿’的封锁下把另一个人从异域里带出来这件事本身的难度就也很离谱了。”
艾琳一边思索一边说着，又忽然抬起头，直勾勾地盯着于生：“哎不是，你真打算自己去解决那玩意儿……不是，先不说你怎么解决它了，你怎么知道自己一定还能回到那座山谷里呢？”
“不是你说的吗？一旦人跟异域产生了接触，就再也摆脱不了这种联系了，”于生随口说着，“我理解那就像落在流沙坑里一样，只能不断往下陷，哪怕暂时跑出来了也只是在下陷过程中撑住了一会……”
艾琳瞪着眼睛：“我是这么说过，但这句话的意思是你跟异域打过交道之后就会跟‘理智之外’的整个领域建立联系，你会有更高几率接触到别的异域或超自然现象，而不是说你一定会回到自己一开始接触过的异域里，这玩意儿完全是随机的啊！”
“但我有种直觉，我会很快再见到那个怪物的，还有那座山谷，”于生很认真地迎着艾琳的目光，“我跟那地方并没有完全‘断开’，它……好像还在等我回去。”
艾琳猩红的眸子里闪过一丝凝重，她想了想，不太确定地开口：“……灵性直觉？”
“我不知道那是不是你说的灵性直觉，”于生一摊手，“但自从跟那个怪物打过交道之后，我确实开始能‘感觉’到一些东西，很模糊，但似乎很准。”
“……普通人即便经过刺激，也很难在如此短的时间里产生灵性直觉，更别说对其进行一定程度的控制和利用，”艾琳不由上下打量着于生，表情中有点惊叹，“你这人怕不是天生的调查员圣体……”
于生张了张嘴：“啊，这算是好事？”
艾琳想了想，一张破嘴一如既往：“调查员死亡率都挺高的。”
于生：“……”
他还没来得及说什么，就听见艾琳那破嘴又接了一句：“但接触了异域又无法产生灵性直觉的普通人死亡率更高。”
于生嘴角抖了两下：“那行吧，也不是什么大问题。”
艾琳顿时对于生的心宽程度惊为天人，于生则只是摇了摇头，从餐桌旁起身。
油画里立刻传来声音：“哎你干什么去？”
“厨房！睡一整天了，晚饭还没着落呢！”于生扭头瞪了艾琳一眼，“话说怎么我只要一动地方你就这么紧张兮兮的，就像我要把你给扔了似的？”
“废话啊，我现在自己移动都是个问题，你知道这心里得有多不踏实吗——而且你这种一出门就能掉进异域里的，我怎么知道会不会哪次你一起身就又不见了，然后天人永隔……”
艾琳这张嘴一如既往的有点欠抽，但于生只是皱了皱眉，便察觉到对方似乎只是想关心一下自己。
以及……察觉了这人偶被困在一幅油画里而导致的、对于自身状况的无力把控和好不容易找到一个能交流的人之后那种患得患失的状态。
他想了想，起身把艾琳从餐桌上拿了起来。
后者立刻惊呼出声：“哎你干嘛，我……我还看电视呢，警告你啊你别把我挂回二楼那个房间里！我……大不了我不说话了你先把我放回去……”
“一个人做饭没意思，反正你闲着也是闲着，去厨房陪我说说话。”
艾琳怔了一下，从画框边缘偷偷观察着于生的表情，似乎有点不敢置信，但很快便呼呼点头：“好啊好啊！”
于生撇撇嘴，拎着艾琳进了厨房，随手把她杵在窗台上，然后转身打开冰箱，检查着晚饭的食材。
胡狸的身影却浮现在脑海里——在看到食物的瞬间，他便忍不住想起那个蹲在破庙废墟里的，叼着一片烂菜叶子与自己遥遥对视的妖狐少女。
她还饿着。
于生抿了抿嘴唇，强压下心中的许多思绪，拿出早上剩下的炖肉和两个馒头。
晚上就热热剩菜配馒头吧，顺便煮点粥就行了。
把冰箱里拿出来的馒头和炖肉放进微波炉里，而后淘米准备煮粥，于生沉默地忙碌着，并在半分钟后开始后悔把艾琳带进厨房了——
这个哔哔姬从他打开冰箱的一刻起就不带闲的！
“哎你这个冰箱挺大哎！你一个人用得了这么大的冰箱吗？
“那是你早上炖的肉吧……还真别说，那个‘土特产’加工之后倒是看着挺正常的……话说它真的不会突然在碗里活过来？
“你就煮点粥啊？那这也没什么好看的啊，要不你拿萝卜雕个花吧，刻个章也行。
“怎么不开油烟机呢……哦你没炒菜。
“外面天是不是快黑了哎，你把我转过去嘛，我看看街道……不行就不行呗。
“你妈贵姓啊？”
于生终于忍无可忍，拎着艾琳就凑到水池前面：“你信不信我现在就把你泡进去！我拿洗洁精把你刷到掉色儿你信不信！”
艾琳瞬间缩了缩脖子，抱着玩具熊坐回到椅子上：“不说就不说……”
世界终于清净了。
艾琳回到了窗台上，抱着玩具熊坐在椅子上看着于生，后者这时候正靠在灶台旁边发呆，俩人谁也没说话。
过了不知多久，还是艾琳先打破沉默：“我还是觉得，凭一人之力去对付‘饥饿’很危险，虽然我记不清那个实体到底有多大实力了，但那肯定不是普通人能对付的，你……会死的。”
“我会复活。”
“我跟你说认真的！”
“我也是认真的。”
艾琳瞪着眼睛，好像有点生气地看着于生。
但她只生气了几秒钟，便叹了口气。
“说真的，再想想别的办法吧，想办法跟这座城市里专门对抗异域的那群人取得联系，你别冒险。”
“我不想冒险，我只是觉得‘险’会找上我，”于生摇了摇头，“不过我知道你的意思，我不会随便送死，至于你说的那些‘专业人士’，我会去找他们的。”
“哦，那就好。”
晚饭在平静中度过，艾琳看着电视上毫无营养的都市剧，偶尔对剧情里的人和事品头论足一番，于生认认真真地吃着东西，偶尔回应一下艾琳的哔哔。
这顿饭，于生吃得很干净，到最后连碗里最后一点肉汤都没放过，用馒头擦着碗边沾了个干干净净。
“我出门一趟。”收拾好餐厅和厨房之后，于生换上了出门的衣服，随口对艾琳说道。
正在看电视的艾琳闻言瞬间抬头，表情竟带着一丝慌张：“你去哪？！”
“去趟路口的小超市，买点吃的回来，不远，”于生说着，注意到了艾琳脸上的表情，有点哭笑不得，“别这么紧张，我又不是每次一出门都会掉进异域里……放心吧，这房子虽然有点古怪，但我之后每次开门都先观察一下。”
“额，行吧，”艾琳挠了挠头发，又有点疑惑，“不过我之前看冰箱里东西还挺多的啊。”
“我再去买一些，”于生说道，“不需要冰箱存放的，方便即食的。”
艾琳明白过来。
“哦，那好，那你出门小心……千万记得开门之后别再直接出去了啊！先看一眼外面！”
于生笑了起来。
已经很久没人跟他说过“出门小心”这句话了，虽然这次说这句话的是个平常满嘴垃圾话的人偶，但感觉还不错。
他换好衣服，然后想了想，又在衣服口袋里塞了好几块面包和饼干，这才来到大门前，手握在门把上，轻轻吸了口气。
说真的，自从上次推开这扇大门直接落入异域之后，他确实对这扇门有了那么一点……阴影。
但总不能因此就永远不离开这座房子。
于生咬了咬牙，慢慢推开大门。
先是开了一条缝，接着又开大一点，谨慎地观察外面的情况。
反复确认了许久，他才长出口气，迈步走出家门。
幸好，那扇门也没有那么邪门嘛。
看样子从那栋房子里出来之后落入异域并不是一个很高概率的事件，或许是需要特定的条件，才会触发那扇门的某种“效果”？或许是需要开门几次，或者特定的时间点？
于生走在街道上，心中稍微安定了一点之后便忍不住东想西想着，但不管怎么说，他着实松了口气。
他就这样脚步轻快地走过几乎没什么路人的街道，不多久便来到路口的小超市前，推门。
推门的瞬间，他已经感觉到了心底的一激灵，而后——
热风扑面而来，门对面的焦枯大地蒸腾着热气，一架坠毁的飞行器在远处的山丘上冒着滚滚浓烟，而两个全副武装的，穿着某种像是异星战甲一样漆黑动力装甲的人正扭打在一起，其中一人忽然抬手，手腕处“嗤”一声燃起一道等离子光刃，便刺向对面。
而后，两个穿着打扮仿佛星界佣兵一样的黑罐头人似乎同时注意到了旁边的目光，猛然转头看向于生，面甲上的暗红色监视器微光闪烁。
于生：“……？”
他猛地后退一步，砰一声关上了门。

# 第30章 开门人

小超市的门砰一声关上，隔绝了从那焦土星球传来的灼热与两个黑甲士兵骤然爆出的杀意，于生在门口静静地站着，有点发愣。
愣了好几秒钟，他才猛地吸了口气，接着扭头看向周围。
街道上没什么路人，偶尔有人走过也好像完全没注意到这边的异常之处，只有于生在几秒钟前直面了那扑面而来的诡异一幕，此刻还站在风中凌乱着。
凌乱了一会之后，于生才又慢慢回头，看向小超市的门面。
这两个月里他已经来过这里不止一次，这间位于老城区的小超市东西不多，但基本的日用品和米面粮油倒还齐全，超市的老板是一对年轻夫妻，于生如今跟他们也算有点熟悉。
小超市的门脸没什么特殊之处，就是那种普普通通的底层商铺，临街的一面有着大大的玻璃橱窗，上面几乎被各种促销信息和堆在玻璃后面的小商品货架挤得满满当当，玻璃门的门轴有一侧不太好使，对应的半扇门上贴着“此门已坏”的A4纸，透过门可以看到里面有些拥挤的货架，以及正在货架旁边搬东西的老板。
看上去非常正常，再没有比这番景象更正常的了。
但于生绝不会把自己刚才看到的当成什么“幻觉”——他到现在还觉得那股灼热的、带着微微硫磺味的气息萦绕在鼻腔里。
他差一点就迈步过去了，但幸好之前落入异域的后遗症还在，让他不光是对家里的大门，甚至是对任何一扇门都有点神经敏感，开门之后总是下意识地犹豫一步，而另一个让他在门口迟疑的原因则是在开门那一瞬间，在心底感觉到的……“一激灵”。
于生站在超市门口定了定神，深思片刻之后再次伸出手握住了门把，接着稍微用力，把门推开少许，又探着头往里面看了看。
里面是很正常的超市，这个时间也没什么人，老板还在货架后面忙活，似乎没注意到门口的动静。
于生退了回来，把门重新关好，紧接着又用力握住门把，深深吸了一口气，仿佛是在跟自己较劲一般咬了咬牙，猛地一把推开。
一个身材高挑、金发披肩、穿着银白袍裙的女性站在门对面的一座平台上，惊讶地转过头来看着于生。
她很漂亮，金发之下的双耳却不似人类，而是优雅细长的尖耳——另有数条闪烁微光的管道和数据线从她的耳朵后面延伸出来，连接在其身后。
不过于生更在意的是从对方那银白裙袍下摆中延伸出的轮状结构，以及对方背后那正抓着各种工具在半空中四处摆动的机械节肢。
一个声音从门对面的某个方向传来：“……老板！客户问上周送过来的超光核心修好没。”
金发女士却没回应，只是直勾勾地盯着正站在门口的于生，憋了半天终于一声大叫——
“你TM怎么进来的？！”
于生砰一声关上了门。
但下一秒他又猛地把门推开了——因为刚才他没看清，那门对面的是个精灵？他这辈子可第一回看见精灵！那到底是不是个精灵？！那画风是不是TM的有哪不对？！
门一开，一个穿着褐色粗布道袍的小童跟于生面面相觑，门框周围一圈烟熏火燎，小童手里举着个扇子正扇到一半，眼睛瞪的跟要蹦出来一样。
下一秒，于生还没开口，那小童就跟见鬼了一样把扇子一扔，连蹦带跳一路大喊着往外跑去：“师尊！师尊！大师兄成了！大师兄的丹炉里炼出个人头！有鼻子有眼的！还会喘气！”
“我TM……”
于生一声惊呼，使劲把门关上，猛地往后退了好几步才站定。
他又回头看了看路上，发现有几个路人正疑惑地看着这边——但他们似乎只是看到了于生的怪异举动，因为关门迅速，并没有人注意到那扇门的情况。
于生只能赶紧调整一下表情，装作若无其事的样子暂且走到一旁，等没人关注自己之后才使劲喘了好几口气，有点发愣地站在街角开始思考人生。
事情过于混乱和邪门，以至于他甚至不知道自己这一刻是该算惊魂未定还是三观重塑还是劫后余生，他只知道自己脑子里跟掀起了十二道风暴一样——或者是有两百个艾琳在同时哔哔，嗡嗡隆隆各种乱七八糟的念头在心底横冲直撞，整整七八分钟都没回过神来。
但有一点他很快就确定了。
门对面那些……不是异域。
至少那个造型跟个机械怪人似的精灵美人和那个举着扇子的道童所处的地方绝不是什么异域，而至于一开始那俩明显是在火并的、穿着动力甲的威猛士兵……他们周围的环境倒是恶劣，也说不好是不是异域……
过了好久，于生乱糟糟的脑袋终于平静下来，疯狂汹涌的各种猜想念头被他强行梳理、压制，随后他低下头，看了一眼自己的双手。
犹豫再三，他慢慢伸手，探向一旁——
他此刻正站在街巷的角落，旁边只有一堵墙，一堵光秃秃的水泥砖墙。
他摩挲着光秃粗糙的墙面，慢慢握手，想象着……那里有一扇门。
就像他在家中的走廊尽头，在发现艾琳的那间房门外发现了隐藏起来的门把手，就像他在那座夜幕中的山谷，被怪物甩到空中时下意识地在空气中一抓，凭空拉开返回现实世界的大门——
他摸到了，一扇门。
他看不见它，但门出现了，他握住了把手，于是门开始渐渐具现，渐渐定位，他表情僵硬地慢慢扭头——那扇门在他的视野中闪烁着微光，似乎下一秒就可以被轻易开启。
“见鬼了卧槽！”
于生一声低声惊呼，而随着他的一紧张，手也下意识松开，那扇“门”便瞬间悄无声息地消散在墙面上。
于生的心脏砰砰狂跳，就像下一秒便会直接从嘴巴里蹦出去。
他深呼吸了好几次才平静下来，又回忆了一下刚才抓住门把的感觉，扯扯嘴角。
“艾琳。”他在心底呼叫着，带着……一种他自己都说不明白的复杂感情与迟疑。
“哎？”艾琳的声音立刻便响了起来，一如既往的轻快，“我刚想联系你呢，你都出门好一会了，不是说超市就在路口吗……东西买太多了？”
于生：“……我还没进去超市。”
艾琳：“你迷路了？”
“我只是跟你说一声，我应该不会再考虑搬家的事儿了。”于生说道，没有在意艾琳不着调的猜想。
“啊？！真的？”艾琳听起来有点高兴，但又有点好奇，“为什么啊？不是说你觉得这房子不对劲吗？尤其是一开门就指不定会被‘扔’到什么地方……”
“没什么，我只是突然发现……在这个最大的问题上，不对劲的可能不是房子，”于生叹了口气，“不对劲的好像是我。”
艾琳：“……？”
她没有说话，但于生想象都能想象到那个人偶这时候一脑门子问号的表情。
“解释起来有点复杂，总之你不用再担心搬家的事了，”于生靠在墙上，揉了揉额头，“之后有机会的话……我再跟你说吧。”
艾琳的好奇心爆棚，但她察觉到了于生似乎不想继续详细解释下去，便只是“哦”了一声。
随后，于生结束了和艾琳的对话。
他并没有跟对方详细透露自己“开门”时的具体情况，倒不是顾虑别的，主要是他自己现在思路都很乱，而且关于“开门”时候的许多细节都还没来得及仔细思考——当时情况太混乱了，他忽略了很多细节，事后都需要慢慢回忆整理。
于生决定等回去缓一缓了再跟艾琳交流这件事情。
当然，他也知道哪怕自己跟艾琳说了，对方应该也是跟自己一样一头雾水，然后跟着一块糊涂，但不管怎么说，多一个人商量也比自己瞎琢磨的好。
那个人偶好歹有点超自然领域的知识——虽然不多。
几分钟后，于生走出街角，在渐渐凉下来的夜风中提振了一下精神，又看向不远处小超市的方向。
犹豫片刻，他还是迈开脚步，走向超市。
他还是决定先完成今天的购物计划——“门”的事情虽然令人不安，但他总不能从今天开始不再推开任何一扇门吧。
不过这一次，他在推开超市的门时比任何一次都格外慎重。
他努力集中精神，感知着开门时的每一丝细节——从手上传来的触感，到心底的念头，直觉上的提醒，甚至周围的风声，玻璃门上映出的影子……
如果这时候有旁人在场，恐怕会感觉于生这开门的过程跟慢动作似的。
而后，超市门打开了。
略显拥挤的货架之间，年轻的店老板抬起头，看到是于生之后露出笑容：“哦，买点啥？”

# 第31章 擦肩

打开超市的门，然后走进超市里。
明明是如此简单且正常的流程，这时候于生却觉得有种不敢相信，刚才几次开门的冲击实在太大，以至于他到现在都有种开门后遗症，甚至就连看到眼前的货架和老板时心里都会不由得冒出些离谱的想法来——
这该不会是个看起来跟记忆中的小超市一模一样但实际上是什么邪门玩意儿拟态出来的异空间巢穴吧？那货架子看着跟平常一样，说不定上面的瓶瓶罐罐里全是泡在福尔马林里的眼球，对面的老板打完招呼就会忽然从裤兜里掏出一把链锯剑来，一个冲锋把自己斩于收银台下……
不过幸好这些离谱的想法也就是在脑袋里晃悠了一下，于生很快便冷静下来，首先确认了自己真的已经进入正常的超市，同时大致搞明白了在什么情况下自己可以“普通且正确地开门”，随后便跟对面的年轻老板点点头：“来买点东西——有成箱的方便面和压缩饼干吗？”
“泡面有，没拆箱的都在往二楼那个楼梯下面堆着呢，你看要什么样的，”年轻老板虽然觉得于生一进来就发愣的样子有点奇怪，但很快便忽略了这茬，抬手指着不远处的铁梯子，“压缩饼干没有成箱的了，左边架子中间那排，看见没，那是全部的，这东西一般买的人不多，我进的也少。”
“行，帮我把饼干全装上吧，我去搬箱泡面……再弄两包火腿肠，大号那个。”
“好。”
年轻老板应了一声，便转身拿了个大购物袋去货架上装东西，一边忙活一边随口问了一句：“突然买这么多方便面和压缩饼干啊？净吃这些不好，我老婆天天为这个说我。”
“放家里备着。”于生随口敷衍道。
超市老板也没再说什么，按着于生的要求装了一大袋子东西便往收银台走去，而就在这时，超市的玻璃门又被人推开了——两扇门一起推开，其中一扇的门轴发出一阵令人牙酸的吱嘎噪声。
正数着压缩饼干算账的老板闻声赶紧抬头：“哎，那门坏了，门上贴着纸呢。”
“额，我没注意，”推门进来的是个留着黑色头发，穿一身休闲装，面相没什么特点的年轻人，他有些尴尬地回头看了一眼好像已经不能自动回转的半边玻璃门，随后扭过脸，“有成箱的方便面吗？”
于生这时候正抱着一箱子方便面从两排货架之间走过来，听到收银台传来的动静便抬头看了一眼，但很快便移开目光。
“哦，就这种就行，”留着黑色短发的年轻人指着于生手里抱着的方便面，“我也拿一箱。”
超市老板也没抬头：“前面右手边楼梯下面，自己拿一下吧，我先算账。”
于生与那年轻人擦肩而过，在收银台上结了账，便一手拎着个大购物袋，一手把泡面箱子扛在肩上，走进了超市外面渐渐暗沉下来的夜色中。
李林在超市老板所说的楼梯下面找到了自己要买的方便面，正弯下腰要搬东西便感觉口袋里一阵震动，掏出手机一看，发现是队长发来的消息。
他扭头看了一眼收银台方向，低头看着手机屏幕，随手回了一条：“我已经安顿好了，正出来买东西。”
手机嗡嗡了两声，新的消息从屏幕上弹出来：“有发现什么异常吗？”
李林打着字：“没有，我明天在街上转转，跟这里的居民接触接触。”
把消息发送出去之后，这位年轻的特勤局干员又犹豫了一会，紧跟着编辑了下一条：“队里的‘深潜员’大概什么时候到？安排谁过来？”
这次过了好一会，手机才再次传来震动：“徐佳丽，明天到岗。”
李林看着屏幕上的消息愣了愣，刚想发信息问点什么，便看到领导又发来了新的消息：“他刚才已经从艾梅因-IX回来了，那边出了点情况，他的任务提前结束，现在正在局里做汇报和全套检查，明天就派到你那边去。”
看完屏幕上的消息，李林嘴角抖了一下，飞快打字：“刚出完外勤就派过来值班啊？不给人半天假的？”
“徐佳丽主动要求的，他那边遇上的情况有点特殊，现在有点深潜后遗症，这几天都需要一直戴着稳定器，就干脆把出勤之后的假期调到下周了，你那边短期应该不会有情况，他在你那就当休息。具体的你们明天见面了再说。”
李林撇撇嘴，回了个“好的”，便起身抱着泡面箱子走向收银台。
收银台后的超市老板抬起眼皮看了一眼，一边拿出扫码枪一边又念叨一遍：“净吃这些不好，我老婆天天为这个说我……”
李林一乐：“那我不买了？”
“一共62块8。”
……
艾琳听到了大门处传来的动静——门被人从外面打开了，但她从画框边缘探着头往玄关方向看去，却半天没看到于生的身影。
又过了好一会，她才看到于生终于神神叨叨地从门口探进头来，先是往里面四处张望了好一会，才跟做贼一样小心翼翼地迈步进屋，把买回来的一大堆东西放在地上之后转身关门。
艾琳就这么静静地看着这一幕，等于生关好门之后才终于开口：“于生你干嘛呢？怎么回个家跟做贼似的？”
于生叹了口气，一边换鞋一边念叨：“可别提了，我现在对‘开门’这事儿有很严重的心理阴影，不确认三遍都不敢往前迈步。”
艾琳听着，目光又落在了门口的那一堆东西上。
“买的不少啊，”人偶小姐有些惊叹，“你该推个小推车去的，就那种露营车，特好使。”
于生一时间没有说话，只是低头看了看堆在门口的泡面、火腿和压缩饼干，接着好像又突然想起什么，用力拍了下额头：“我该买点流食的！她饿太久了不能直接吃这个……不行，明天早上我再去买一件八宝粥……要不现在就去？”
艾琳默默听着，看到于生真的就要开门再出去一趟才忽然开口：“还是明天吧。”
于生这时候已经再次换好鞋，一边扶着门把手一边回头：“她还饿着呢……”
“哪怕现在买上了，你现在有办法可以立刻给那个狐狸送过去吗？”艾琳直直地看着于生，“而且……我说真的，我之前就想说了，哪怕你把这些送过去了，也只能暂时缓解她的情况，那边最大的问题不是没有食物，而是那个名叫‘饥饿’的实体。”
于生停下了手上的动作。
片刻思考之后，他又把鞋换了回去，走向餐桌，在艾琳对面坐下。
“说的也是，最大的问题是‘饥饿’，虽然能暂时填饱肚子也是好的……但还是明天再说吧，也确实不急于这一会，还得先想办法能稳定地进入那座山谷才行。”
艾琳注意到于生在说后半句话的时候脸上带着郑重的思考之色，同时又联想到刚才对方跟自己联系时透露的只言片语，立刻敏锐地察觉了什么。
“……到底发生什么情况了？”她试着问道，“你……难道有进入那座山谷的思路了？”
“严格来讲，不是进入那座山谷的思路，而是……”
于生说着，当着艾琳的面抬手就往空气中一抓。
他握住了一个门把手，于是一扇门突兀地浮现在空气中，那门本身的形态平平无奇，其边缘却如幻影般震颤、抖动，而紧接着，在艾琳震惊的注视中，于生将门猛地一拉。
虚幻的门骤然开启，于生看到门对面站着个跟机油佬似的背后带着一大堆机械节肢和轮状下身、上身却穿着银白袍裙的女精灵。
她正站在某种大型机加工设备前，一脸震惊地扭头看向这边。
精灵姬油佬身后的机械节肢还在飞快且精准地调整着平台上那个不断发出流光的大型设备，她的眼睛则瞪得仿佛要蹦出来，盯着于生看了两秒才一声大叫：“所以你TM到底是……”
于生砰一声关上了大门。
“……我倒是没想到可以连续两次连通同一个地方，”于生脸上带着一丝惊讶，又带着一丝思索，“等等，这说不定就是……等会复现一下试试……”
他这边刚嘀咕到一半，桌子对面的艾琳终于忍不住了，人偶小姐简直像是要从油画里飞出来咬人：“刚才那个是啥啊！？是啥啊？！啊？！”
“如你所见，”于生呼了口气，“是一扇门。”
“我当然知道那是一扇门，但关键是——”艾琳深深吸了口气，整个人都从椅子上蹦了起来，“那·到·底·是·啥·啊？！”

# 第32章 血的测试

艾琳不光骂人难听，她大声尖叫起来的动静更是让人脑瓜子都嗡嗡。
于生都怀疑这家伙是怎么通过一幅油画发出这么大动静的——整个画布都能当功放呗？
“你别问我原理，我自己都不知道原理是啥，”于生一边掏了掏耳朵一边有些无奈地对艾琳摊开手，“目前可以确定的就是，我能打开‘门’，而这些门可以通往各种各样的地方，既可以是异域，也可以是你刚才所见的……某个遥远的地方。当然，现在还不能确定那到底是异世界还是异星球或者平行时空之类的玩意儿。”
说到这他顿了顿，又接着道：“或许应该跟门对面的人打听一下情况？但刚才那个女精灵看上去心情不是很好……”
艾琳整个人都是半呆滞的，听于生絮絮叨叨说了一大串才反应过来，思索再三才开口：“那……生效条件之类的呢？比如什么情况下可以开门之类？”
“还不太确定，我感觉什么时候都能开，”于生想了想，根据自己目前的感觉一五一十说道，“至于开门方式，看样子是两种，一种是直接打开现实中就有的、普通的门，这种开门非常轻松，有时候甚至我都没意识到自己干了什么，门一开就直接通往‘别处’了，第二种则是你刚才看见的那样——”
于生说着，在空气中抬手比划了一下拉开门的动作。
“一扇凭空创造的门，比较费劲，需要集中精神去感知和想象，而且一旦开门过程中分神了就可能导致门突然消失掉，但好处是不会一不小心就推门进了异域。”
艾琳瞪着猩红的眼睛看着于生的动作，目光跟着对方的胳膊来回摆了好几次，憋了半天打破沉默：“……你是人呐？”
于生立刻有点不满意：“这话怎么说的！”
“都这时候了，你还好意思说那句话吗，就那句，前不久你还跟我说过的，”艾琳一边念叨一边回忆着，然后模仿着于生当初的语气神态拿捏着开口，“——我不是人难道你是？”
她正过身子，直勾勾地看着于生的眼睛。
“有些人类是可以掌握一些超自然力量的，但我从来没见过你这种。”
“兴许你见过但是你忘了呢？”于生兀自嘴硬，“你这脑子又不怎么靠谱。”
艾琳呆了呆：“……是，是哦？”
这次反而轮到于生有点尴尬了，他就是嘴硬一下，顺便习惯性跟这个人偶斗斗嘴，万没想到艾琳对自身有着清晰的自我认知，第一反应竟然是认了……她认了……
不过他很快便调整好脸上表情，干咳了两声将话题拉回去：“所以现在看来，我当时落入那片山谷跟这座房子的古怪特性并没什么关系，而应该是我开门的瞬间自己打开的通道，因此只要能复现当时的操作，我就可以回到那片异域里，理论上是这样。”
谈起正事，艾琳的表情也跟着严肃起来：“这个能力可控吗？”
“……半可控吧，”于生不太肯定地说道，紧接着解释，“我现在基本可以控制什么时候打开通往‘别处’的通道，什么时候推开的是正常的大门，但具体通往什么地方完全无法确定，甚至不排除会一开门直接掉进火山口里。不过……有一点我刚刚确认了。”
艾琳急忙问：“哪一点？”
“通道确实是可以复现的，特定情况下，两次开门可以通往同一个地方，”于生说道，“就像你刚才看到的那个精灵，我跟她已经第二次见面了。”
艾琳：“……哦，那怪不得她刚才那个反应。”
于生脸上有点尴尬：“我还不确定这是怎么发生的，但我隐隐约约记住了那种‘感觉’，我觉得只要多尝试多训练几次，应该就可以稳定开启那些连通过一次的‘大门’，但现在最大的问题是……当初进入那片山谷的时候我完全没有准备，开门时的感觉已经忘得差不多了，这给复现那条通道带来很大难度。”
“但至少你现在终于有思路了不是吗？”艾琳立刻开口安慰道，“我之前还一直觉得你想赶紧回去救那个狐狸是异想天开呢，现在这就变成一个有可行性的计划了啊，对吧对吧？”
于生闻言用有些惊奇的眼神上下打量着油画里的人偶，这目光让后者有点别扭地在椅子上缩了缩：“你看我干什么，我说过了你跟纸片人是不会有……”
于生这次没等对方把厥词放完就开口打断：“我还是第一次从你嘴里听到几句好话——之前一直以为你只有满嘴垃圾话，没想过你还懂得安慰人。”
艾琳：“……”
艾琳骂人可难听了。
不过于生现在的心情却是大好，甚至连艾琳骂人的动静都可以当成生活中的bgm。
他看着自己的双手，在空气中挥了挥，从餐桌旁起身，在餐厅里来回绕着圈子，看起来干劲十足。
艾琳见状停下了满嘴的鸟语花香，目光也跟着于生转来转去：“你该不会现在就要开始……额，‘训练’了吧？”
“宜早不宜迟，反正我白天睡了一整天，现在精神的很，”于生理所当然地说道，“这个练习也不占地方。”
“那你悠着点，再开门看见刚才那个精灵说不定对面一发大火球就崩过来了——你再溅我一身血。”
这垃圾话一听就对味了。
于生不在意地摆了摆手，目光便落在了旁边的厨房门上。
凭空开启大门需要额外的精力损耗，作为练习的话，当然还是用不怎么产生消耗的“实体门”更合适。
不过在此之前，于生突然又想到一件事。
“你刚才说什么来着？”他回过头，看着餐桌上的画中人偶。
艾琳想了想：“……让你悠着点？防止对面那个精灵一个大火球崩过来？”
“我指的是更欠揍的那句。”
艾琳嘴角抽了一下：“你别溅我一身血！”
“对，就是这个，我想先测试一下这个，”于生咧开嘴角，笑着来到餐桌旁，抬手拿起了放在桌上的一把小水果刀，“我的血。”
艾琳肉眼可见的一惊，整个人直接抱着玩具熊从椅子上跳了起来：“哎你干什么！我就是随口说一句你至于动刀子吗！我警告你我可是特别好惹的啊，你不用动刀子都行，你把那玩意儿放下，画布划拉一下说不定我都裂了……”
这人偶一慌张就哔哔哔哔了一大串出来，于生不禁皱起眉头：“紧张什么紧张什么，我又没说是要切你。”
话音未落，他已经把小刀抵在自己的手指上——但犹豫了一下之后还是换到了手背，接着一咬牙一闭眼，噗嗤就是一道口子。
甚至不太疼。
艾琳目瞪口呆地看着这一幕，看着于生把不断流血的手朝自己凑过来就连连往后退，一边退一边惊呼：“你干什么啊！等会……你别是信了小说里滴血认主那套玩意儿吧？我跟你说了平常少看点……”
“第一，我就是写小说的，虽然混的不咋样，但我对你对小说有意见这件事很有意见，”于生撇了一眼满脸惊恐的画中人偶，“第二，这跟滴血认主没啥关系，我只是想测试一下某些猜想——在那座山谷里的时候，胡狸接触到了我的血液，之后我和她都发生了一些变化，我想看看类似的事情是否会发生在你身上。”
于生指的是胡狸在接触了他的血液之后突然变得能够察觉他的“死亡”，以及他能够感知到胡狸部分思维和记忆这件事情，另外他也怀疑自己的梦境世界中出现银白妖狐的投影也跟这份“血的联系”有关。
艾琳则在听到于生的话之后微微一怔，紧接着察觉到了对方的认真态度，虽然不清楚具体是怎么回事，她还是渐渐安静下来，即便看着还不太情愿（主要是不太信任于生这可疑的操作过程），她仍旧做出了配合的态度。
当然，配合的主要原因是跑不掉，毕竟封印在油画里，平常她除了大声哔哔之外也什么都干不了，而现在于生基本上已经适应她的大声哔哔了……
但说实话，艾琳并不是一个合适的“测试伙伴”。
毕竟她的“体质”有点特殊。
于生很难确定自己的血是施加在了艾琳身上，还是施加在了那幅作为封印媒介的油画上——他把自己的血液涂抹于画框，又趁着伤口没有愈合，挤了一些血滴在画布上，但不管哪种操作，他都没办法像胡狸那次那样，让自己的血直接接触到油画中的人偶本体。
艾琳抬头看着，也不知道她在油画中的视角具体是怎样——但她显然感知到了血液的接触。
可也仅此而已。
油画并没有像当初胡狸舔舐鲜血那样把于生的血给“吸收”进去。
“有什么感觉吗？”于生等了好一会，才有些不确定地开口问道。
艾琳想了想：“……热乎乎的？但现在凉了。”
于生：“……那看来就是没用。”

# 第33章 延迟生效？

于生想，自己的血看来并不能作用在艾琳身上——或许是因为那幅作为封印介质的油画阻止了血液的渗透，也或许是因为艾琳作为一个人偶本身就不受那血的影响，更有可能……受到影响的胡狸才是特殊情况。
等了半天什么也没发生，油画里的艾琳没了耐性，她抬头看看画框上方，嘟嘟囔囔：“那你把血擦了呗，毕竟是我住的地方，上面沾这么多血多不吉利……”
于生：“……你一个被封印在油画里的诡异人偶还有心思吐槽这个！光你在这儿杵着就已经够不吉利了好吧！”
艾琳一听就不满意了：“谁说我不吉利了！我这么好看我能不吉利？有人还搁屋里摆一墙的塑料小人呢，你靠墙戳一幅画着漂亮姑娘的油画还嫌不吉利了？！”
于生听着一愣一愣的，都想不到这家伙是怎么能把这一串内容汇总到一段话里的。
不过他还是摆了摆手，一边嘀咕着“这能一样吗”一边起身抽了张湿纸巾，准备把画框上的血擦掉。
擦不掉。
于生愣了一下，看到湿巾擦过之后毫无效果，又使劲儿在画框上蹭了蹭（没敢太用力擦画布部分，怕弄坏），结果那上面的血迹还是纹丝不动。
但比起画框上擦不掉的血迹，于生更注意到了湿巾上的情况——连一点红色印痕都没有。
即便血迹再难擦除，它也不可能是这样！
艾琳却看不到湿巾的情况，她只是仰着头看于生突然愣住，顿时感觉有些不安：“额，发生什么了？”
“擦不掉了，”于生怔怔地说着，看着那些仿佛已经变成画框一部分的血迹，“不是渗进去了，而是……就像这个画框本来的颜色一样。”
艾琳却没有回应。
于生疑惑地低下头，看到画中人偶正在呆滞地看着自己，就像脑袋突然断线了一样，又过了两三秒，艾琳的表情才渐渐从呆滞化作惊恐，就像猛然回忆起了什么，她忽然一抬手指着于生，发出一阵尖叫：“啊啊啊于生你你死死死死……”
于生怔了一秒，紧接着就明白发生啥了，看艾琳还在尖叫着，他倒是挺淡定地往对面椅子上一坐：“别喊那么多‘死’，不吉利——虽然真实次数确实有点多。”
艾琳一下子停了下来，看了于生一眼，然后继续尖叫。
于生不得不起身想办法安抚这个吓坏了的人偶——她可比那个狐狸不淡定多了。
然而言语上的安抚显然效果有限，也不知道是不是因为血液延迟生效之后带来的冲击反而过于凶猛，她整个人都显得格外激动。
不过幸好，于生突然灵光一黑，有了办法。
下一秒，他便一把拎起了艾琳的油画，在空中使劲连甩带晃，最后直接打着旋往半空一扔，接住之后又甩了两圈，放回桌上。
他看着人偶小姐费了好大劲才爬到那把铺着红色绒毯的椅子上。
艾琳不尖叫了。
艾琳骂的可难听了。
不过这一次，于生安抚起来倒是轻车熟路——他终于让人偶冷静下来，然后在艾琳余怒未消的骂骂咧咧中跟对方交流清楚了到底是怎么个情况。
与此同时，他也终于确定了自己的血液对于被封印状态的艾琳同样有效，虽然看起来那血液只是作用在了油画框上，但不知道为什么，艾琳确确实实是受了它的影响，并发生了和胡狸一样的事情：她回忆起了自己目睹到的、于生死亡的“事件”。
只不过目前为止，于生还没有像之前跟胡狸在一起时那样感知到艾琳的“思维”和“记忆”。
他抬头看了一眼仍然在生气的人偶，没好意思说他其实怀疑艾琳身上这两样都挺缺的……
艾琳仍然气鼓鼓的，但不管怎么说，于生的“亡者归来”对她产生的冲击到底还是大于刚才的“过山车”，她的关注点还是放在了于生的“复活”上。
“你说……这都不是第一次了？”她盯着于生，语气中仍然带着不可置信。
“嗯，事实上在见到你之前就已经开始了，”于生想了想，回忆起了那只雨中的青蛙，“不过你别问我原理，跟刚才那扇门一样，我只知道有这么个事，但不知道是怎么回事……”
“有后遗症或者代价吗？”艾琳紧接着问道。
“目前……没发现，”于生迟疑了一下，谨慎说道，在这件事上，他还是收起了那副浑不在意的态度，“包括身体和精神上的，都没发现问题。”
艾琳仍旧紧紧盯着于生的眼睛：“那今后也还是要尽量避免这种‘复活’。”
于生无奈地叹了口气：“我当然知道。”
“后遗症可能是在遥远的未来，代价可能是以你想象不到的方式，”艾琳却仿佛生怕于生没有真正理解这份警告，又不厌其烦地解释着，“世间万物是倾向归于平衡的，超出理性与秩序的事物，总会遇到理性与秩序所带来的‘反扑’，而死而复生……实在是所有超理性事件中最离谱的情况，虽然你说没发现任何问题，但我不太信。”
说到这她顿了顿，又一脸严肃地解释道：“我不是不信你，我是不信这件事的‘表象’。”
“我明白我明白，”于生很认真地点了点头，但紧接着又颇为无奈地摊开手，“但话又说回来，你觉得我这几次挂掉有哪次是自愿的呢？”
艾琳：“……是哦。”
“我只是心态好，毕竟没办法，山谷里那情况我也只能保持个好心态，”于生叹气道，“我明白你的担心，放心吧，我自有分寸。”
艾琳又盯着他看了好大一会，终于嘟嘟囔囔地收回了目光：“行吧，你记着就行……我还等着你给我弄个身体呢。”
于生松了口气。
不得不说，这个人偶的接受能力还真是挺强，如此离谱的事情，她到最后还是这么轻松就接……
艾琳忽然又抬起头来，一脸没憋住的表情：“哎不是我就真的奇了怪了你到底是不是人呐！你真确定自己是父母生养吃人饭长大的？你就不能回忆回忆自己童年的时候有没有过什么……”
于生：“……”
他收回自己的念头，这个人偶的接受能力好像也没那么强。
随口敷衍了几句，于生也没有在意人偶后续的嘟嘟囔囔，在测试完“血液”的事情之后，他还记得自己原本的计划。
继续熟悉“开门”的能力及其特性，找到复现通道、准确定位“落点”的办法。
直到能够打开那扇通往山谷的大门。
去给胡狸送吃的。
艾琳终于渐渐安静下来，她看着于生握住了厨房门的把手，犹豫再三，终于还是忍不住问了一句：“哪怕真的找到了返回那座山谷的‘门’，之后怎么对付‘饥饿’你想好了吗？”
于生慢慢转动着把手，感知着那种从所谓“灵性直觉”深处传来的微妙感觉，慢慢开口：“走一步算一步。”
“这不就完全没想好吗！？”不用回头，都能知道艾琳肯定又瞪起了眼睛，“那你这是去给胡狸送饭还是去给那个怪物送饭了啊！”
“我是说，如果打得过那个怪物就打，能暂时消灭‘饥饿’的实体化身也是好的，这有极大概率帮助胡狸脱离饥饿的影响；如果打不过，就想办法通过‘门’把胡狸带出来，但这样有后遗症，胡狸可能还会被‘饥饿’盯上；如果第二个办法还不行，那至少送些食物进去，让胡狸好受一些，反正只要有了稳定的开门手段，一切都可以从长计议。
“我说的走一步算一步，是到时候看情况从这三个方案里选一个，但具体到要怎么对付那个‘实体’……我现在确实没有思路。”
“好吧，你已经计划到这种程度了，那就还好，”艾琳听上去松了口气，“只要不是一头闷进去给那个怪物送饭就行。”
于生想了想，还是没把“吃了我之后怪物的嘴和胃都对不上账”这句话说出来，因为一旦这话说出口，还不知道那人偶又要哔哔多少……
他心里转着这无关紧要的念头，慢慢拉开了厨房的门。
一片无垠的黑暗映入眼中，遥远的黑暗中闪烁着暗淡群星，除此之外……门外面好像什么都没有。
于生疑惑地看着门对面空空荡荡的景象，片刻后猛然反应过来，砰一声将门关上。
“惊了，是TM外太空！”

# 第34章 成功复现，通道可控！

随着门砰然关闭，来自遥远星空的暗淡星光随之消失在于生眼中——足足过去半分钟后，他才从那一瞬间的惊愕中回过神来，然后长长地吸了口气，后知后觉地冒出些冷汗来。
开门之后，不一定会抵达某个异域或星球上的某个“地点”，甚至有一定概率直接进入太空？
这“门”的随机性和随机范围远远超出了于生想象！
这一刻于生甚至感到了一股庆幸——他庆幸自己第一次不小心打开“门”的时候是一脚踏进了异域里，而不是把门开在了宇宙深空，如果当时真的这么倒霉，那他简直无法想象会发生什么事情。
最糟的情况下，他可能会在外太空恶劣的环境中迅速而不间断地持续死亡-重生的过程，中间或许根本没有维持清醒思维的机会，更不要谈在这迅速而持续的死亡过程中摸索、掌握开门的能力——即便他真的奇迹般地抗住了，或者幸运地在某次误打误撞中打开了返回地表的门，这之前也一定是一场极其可怕的经历。
而在砰砰直跳的心脏终于平静下来之后，于生立刻开始分析刚才开门过程中新掌握的情报。
当大门打开的时候，他并没有感觉到对面的真空环境所带来的恐怖“吸力”，似乎也没有感觉到外太空应有的冰冷。
但之前几次大门打开的时候，他既可以听到门对面的声音，又可以感受到门对面的一些环境影响——比如某个荒芜星球上灼热的气流。
这是为什么？是“门”本身还具备某种过滤性？当两侧环境差距过于巨大的时候，它就会主动隔绝这部分影响？还是“外太空”本身有什么特殊性，属于某种只能看到，无法真正抵达的“坐标”？亦或者……刚才那其实并不是真正的外太空，而是另外一种看起来像是星空的“异域”……
于生思索着，回头看了油画里的艾琳一眼。
艾琳犹豫着看着这边：“还要继续吗？刚才你好像吓了一跳……”
于生闭了闭眼睛，待再次睁开的时候已经只剩下坚定。
“继续。”
他再次将手握住了门把，但比上一次更加谨慎，他更加仔细地感知着那微妙而细微的“灵性指引”，同时尝试着回忆自己之前几次成功开启大门时的感觉，尝试着……复现某一次的通道。
他慢慢将门打开，门对面只是一幕平平无奇的景象，看上去像是一片荒芜的海滩。
那并不是他曾经开启过的任何一扇门。
而后，他一次又一次地尝试着，一遍遍开启大门，寻找着那条可以通往胡狸身边的路。
或者其他任何一条可以复现的通道——只要能让他掌握开门的规律就行。
而在这不断的尝试中，某一刻于生心底甚至产生了一个短暂的念头——会有某一扇门，背后是他记忆中那熟悉的“故乡”吗？
他还记得，自己是在某天早上推门离家之后来到这座“界城”的，尽管没有任何明确证据，但他现在愈发怀疑那才是他真正第一次“开启大门”的时刻。
只不过，那时候他毫无自知。
那么未来的某一次开门中，他会推开大门，看到记忆中的家吗？
于生强行压下了心中这个突然冒起的念头，他知道自己现在有更紧迫的事情要做，回家……便当成一个暂时埋在心底的期望吧。
门一次次打开，光怪陆离的，平平无奇的，荒诞诡异的，甚至……繁华热闹的。
无数遥远的世界在每次短暂的开门关门过程中扑面而来，又砰然关闭，而在这不断重复的过程中，于生忽然有了一种奇妙的感觉。
这个世界……果然不只有界城。
在这座巨大的、似乎具备种种特殊的“交界之城”外面……竟如此宽广无垠。
如此多的风景，如此多的奥秘，如此多奇奇怪怪又形形色色的远方——就在每次开门的时候，就在他的随手推拉之间。
他并没有被困在这座城中。
艾琳也好像慢慢兴奋起来，虽然不知道这位画中人偶在兴奋个什么劲，但她与于生一起看着门外的风景，显然也逐渐兴致高昂。
她没办法移动，便开始在一旁评论着门外的一幕幕——
“这座山好高！山上有个发光的东西哎，将来有机会去看看吗？”
“大海！好大的鱼！”
“哇！全是雪哎，但怎么是淡蓝色的……看着不像有生命的样子……”
“……是个厕所，赶紧走赶紧走。”
“……吓我一跳有鬼啊！”
人偶一刻都不安静，看见门外出现什么都会哔哔个不停，于生起初还觉得有点聒噪，但渐渐的，艾琳那总有新花样的咋呼反而变成了枯燥“测试”过程中的一点乐趣。
而后，在某次开门的前一刻，他忽然感觉心底一动，就好像用老式的旋钮电容调频收音机搜索一个非常窄的波段时终于“碰”到了合适的频率，他感知到了一个曾经开启过的通道——不是那座充盈着饥饿的山谷，但也是他确实开启过的一扇门。
于生猛然抓住了那种感觉，而后第一次主动控制着自己的“灵性指引”，全无手法，仅凭本能地向着那个熟悉的通道靠拢——
他小心翼翼地推开了门，望向对面。
他看到门框周围有火焰在燃烧。
他还看到远方有一间庄严古朴的殿堂，有灵华光彩飘荡在大殿的飞檐廊柱之间，又有一个穿着锦衣华袍的俊美青年，以及一个仙风道骨鹤发童颜的老人。
青年正被老头挂在房梁上抽。
那老头中气十足，这边都听得清清楚——
“枉你跟为师这么多年！竟私下里偷修魔道！说！丹炉里炼化生灵是怎么回事！人头是怎么回事！你你你……你可是真的害了无辜！？”
锦衣华袍的俊美青年在房梁上一边扭一边大喊：“师尊冤枉啊！我就是炼的普普通通的蕴灵丹！我哪知道小师弟怎么会看到丹炉火门里冒出个人……嗷嗷别打，别打了师尊，冤枉啊！”
老仙师闻言几乎要跳起来：“休得狡辩！为师此前检查丹炉，甚至都窥见了生灵灵性！你那丹炉里确有过活人！”
于生这边目瞪口呆，紧接着他便看到门框旁边又冒出个小个子身影，赫然是之前那个拿扇子的道童——小屁孩瞪大眼睛朝门这边看了一眼，大呼小叫着就往大殿方向跑去：“师尊！师尊！大师兄的丹炉里又有人头冒出来了！还是之前那个！”
那个仙风道骨的老头就把铜头皮带抽出来了……
当然也可能不是铜头皮带，太远了看不清——只是从青年瞬间的大叫判断，那玩意儿威慑力不下铜头皮带。
于生砰一声关上了门，惊愕，激动，兴奋，种种情绪交织在一起，过了好一会，他才呼地转头对艾琳惊喜大叫：“艾琳！我成了！我成了！”
艾琳被吓了一跳：“你冷静点，成什么成了？”
“刚才那条通道是以前开启过的！我刚才自行控制着又开启了一遍——这个过程可控！可复现！”
他又兴奋又激动，确认了自己真的可以控制那种微妙的“灵性指引”之后，也就意味着他同样可以控制并复现其他任何一条曾经开启过的“大门”，包括胡狸所在的那座山谷！
接下来他要做的，就是想办法回忆起之前落入山谷中时心底感知到的那个“频率”，哪怕只是找到相近的频率也行，穷举下去，直到找到！
艾琳显然也跟着于生兴奋起来，不过人偶小姐这次倒是意外的很快恢复了冷静，她开口提醒着：“那什么，你是不是先跟刚才那扇门对面的人解释一下情况……挂在房梁上那个快被打死了……”
于生一愣，这才后知后觉地想起这茬——主要是之前每次开门都很随机，他还不适应这种开门过程可控，许多事情可做的情况。
而后他便伸手握住了门把，但心底又闪过一丝犹豫。
对面的人好说话吗？那仙风道骨的……会不会就是胡狸提到的“仙人”？但又不像，主要是画风不像是会开旅行社的那种仙人，或许不是一个体系的……待会解释不好了对方打过来怎么办，他自己一个凡人肯定打不过……那就只隔着门说句话？对面应该没办法顺着门打过来吧……毕竟之前自己把门关上之后那个仙风道骨的老头也只是察觉了“生灵灵性”，而没有顺着门找上来……
心中乱七八糟的念头急转闪过，于生终于咬了咬牙，再次集中精神尝试着锁定之前开门的频率，确认数次之后，终于小心翼翼地把门打开。
成功的喜悦从心底浮出，他成功地再次复现了那条通道——
仙风道骨的老头正押着那个被抽了半天的华服青年乘着一片霞光从远处飞来。
于生隔着门，也不敢靠近，就这么大声喊了一声：“都是误会！”
然后那个华服青年直接就从云霞上掉了下来，几乎要哭出来一般大喊：“不带这么玩的啊！不知对面哪位仙尊前辈，晚辈有得罪之处您明说啊！”
“我不道啊！我路过的！”于生真的实话实说，“我也不知道这是你丹炉啊——误会，真是误会。”
然后他就直接把门关了。
主要是真的怕对面的仙人打过来。
而后于生回过头，跟油画里的艾琳大眼瞪小眼。
“……你觉得我解释清楚了吗？”
艾琳呼呼点头：“我觉得解释清楚了。”
“……感觉挺对不起人的。”
“……下次应该遇不到的，世界这么大是吧。”
“嗯，有道理。”

# 第35章 藏龙卧虎二大队

李林在睡梦深处被一阵吵闹的手机铃声惊醒，而伴随着铃声一起骤然出现的，还有他自己心底的灵性示警。
作为一个训练成绩优异的特勤局干员，他几乎瞬间便意识到了有什么事件正在发生，整个人激灵一下子清醒过来，弹射起步般从临时租屋的床上跳到地上，然后一边抓起床头柜上的手机一边冲向旁边那扇朝街的窗户。
“我是李林，”他接通手机飞快地说着，同时坐到窗前，将一个带有复杂透镜组的装置指向下面的街道，“发生什么事了？”
宋成的声音立刻从听筒中传来，听上去异常严肃：“你那边有没有观察到什么情况？”
李林一边关注着透镜装置中折射出的光影，一边分神看了一眼旁边正在自动监控数据的笔记本电脑，飞快地拉了一下监测日志之后快速开口：“监控数据一切正常，只在凌晨一点有一次很小规模的能量涨落——是交界地很正常的周期性‘涌动’……”
“……徐佳丽已经提前出发，他应该就快到你那边了，”宋成沉声说道，“你保持对街区的监控，但即便观测到什么也不要随便出门，第一时间汇报就行——记住，在徐佳丽到位之前，绝对不要一个人离开据点！”
“啊？啊，好，收到！”李林怔了一下，赶紧答应，紧接着又不禁问道，“到底出什么状况了？”
“……交界地正在发生原因不明的大规模时空错位和复位，每五至十分钟一次。”
宋成没有理会李林那边的惊呼，挂断电话之后，他深深地吸了口气，抬头看向指挥大厅尽头的巨大屏幕。
屏幕上显示着整个“界城”的平面地图，而在地图之外，还有着由无数曲线和标识符共同构筑的立体结构，以及大量正在疯狂刷新的监控数据、远端监控信号。
偌大的指挥大厅中灯火通明，穿着黑色制服的特勤局员工们在各处终端前紧盯着屏幕，又时不时有人从侧面的小门出入大厅，传递着其他部门的情况，或送来更多的坏消息。
“这两天也有过几次小的时空错位现象，但规模都没这么大，也没这么密集发生，”一个穿着黑色职业套裙的女性特勤局员工在宋成身后小声嘀咕着，“交界地时空结构特殊，这种事也不是没有过，所以当时报告的警报等级不高……”
“现在看来，这倒像是某种大规模行动前的试探，”另一人的声音从旁传来，“现在‘他们’正式开始了……X的，咱们大意了。”
就在这时，某处终端前又传来一声报告，打断了宋成身后的交谈声：“侦测到裂隙生成！指向查文-12b，还是无法确认精确方位……尝试溯源！”
宋成眉头紧锁，什么也没说，只是默默在心底数着数字。
十几秒后，他听到了后续的报告声——
“裂隙关闭！溯源失败！时空结构恢复！”
这样的报告，已经在这间大厅中重复了许多次——每隔几分钟就会发生一次。
间隔并不十分稳定，但基本在十分钟内，每次持续时间也不那么精准，但不会超过三十秒，像是人为，但……这么做的意义是什么？以及更重要的……谁能做到这种离谱的事情？！
“侦测到裂隙生成！指向白龙-4c，无法确认精确方位，尝试溯源……”
“裂隙关闭！溯源失败……”
宋成的眉头越皱越紧，而就在这时，一阵轻微的嗡鸣声突然打断了他的思考，下一秒，他身旁的一处屏幕亮了起来。
一个看起来不到三十岁、容貌端庄却气质清冷的女人出现在屏幕上。
她身着白色套裙，灰白色的长发在脑后扎成松散的单马尾，眼睛更是呈现出与常人有异的灰白色，瞳孔颜色极淡，整个人都给人一种……仿佛缺乏色彩的感觉。
在看到这个女人的瞬间，宋成的腰背就肉眼看见地绷直了一点，嘴角也露出一丝有点僵硬的苦笑。
“局长，”宋成打着招呼，“我们还在追踪……”
“现在情况怎么样？”被称作局长的灰发灰瞳女子打断了宋成，声音清冷而平静。
“裂隙还在不断生成和消失，仍然无法溯源，但目前基本可以确定该现象对交界地本身无害——时空结构并未被破坏。”
“并未被破坏？”
“是的，虽然那些裂隙暂时被归为‘时空错位’，但只是表面性质接近，那玩意儿具体是什么……还不好说，”宋成一脸苦笑，“它每次生成的时候并不是真的撕裂了时空，而是……”
他憋了半天，终于回忆起了刚才技术专家给的描述，才又继续说道：“给人的感觉，就好像那是时空本来的结构——裂隙生成的一瞬间，就好像交界地从一开始就存在这么一条通往远处的稳定通道，而裂隙消失的时候，又好像它从来都没出现过，没有冲击，没有灾难性坍塌，甚至到现在为止都没收到任何受害报告。”
灰发女子静静听完，很长时间没有开口。
宋成也没说话，只是耐心等着。
“此前你派人监控的那个‘特殊地点’，有什么变化吗？”
“没有，那里现在是整个界城最‘平静’的地方，平静的像是个黑洞，”宋成叹了口气，“最不正常的就是这了。现在谁都知道那边肯定有问题，但那边最大的问题就是看不到任何问题——我已经派了二队最优秀的深潜员过去，此外还安排了额外的两个监控小组从另外的方位靠近那个街道……”
“你觉得做这些事的人有什么目的？”灰发女子忽然问道。
“……不好说，”宋成想了想，谨慎开口，“起初我以为这是某种攻击，但现在看来，ta就是在不断打开又关闭一个又一个的裂隙而已，都快过去一晚上了，甚至谁都没打扰……”
“会是某种新的‘晦暗天使’现象吗？”
“应该不是，晦暗天使出现的时候必然伴随着大规模的异域失控和现世的大范围损伤，没有这么‘无害’的，”宋成立刻摇了摇头，“而且最近也没接到关于那帮天使信徒的报告，如果真有新的晦暗天使出现，那帮邪教徒不会这么安静的。”
“不是晦暗天使，就还好。”
“是啊，不是晦暗天使就行，”宋成叹了口气，“但话又说回来了，这要是‘人’为的，那……得是个什么‘人’呐？ta搞这么大动静，到底是要干什么……”
他的后半句话完全是自言自语，屏幕对面的灰发女子则在思索了几秒钟后打破沉默——
“这个世界很大，尚存在太多我们还未接触过的族群和古老个体，”她轻声说着，明明面容还很年轻，言语间却不经意地流露出了某种沧桑，“而我们的宇宙又很年轻，甚至于许多‘定理’和‘法则’都还没有生成……学会适应吧，小宋，我们的工作从来都不是跟‘已知’打交道。”
“……我明白。”
灰发女子点了点头，随后仿佛感觉到什么，忽然抬头看向了某个方向——那双几乎没有色彩的浅淡眸子凝固了一瞬，而后她轻声打破沉默：“平静下来了。”
宋成抬起头，看向大厅。
没有新的裂隙生成报告传来。
……
特定频率的敲门声响起，李林站在门口，用灵性直觉确认了一下门外的气息，这才向旁边侧开半步，打开房门。
一个身高接近两米的壮汉低着头挤进了出租屋的门，身后还拖着个看上去非常符合其身高体魄的巨大黑箱子。
“你这地方真够挤的，”壮汉回头看了一眼站在门旁边的李林，“比我前天坐的登陆舱还挤。”
李林翻了个白眼：“那也比你那辆破车宽敞——你都能开着它从局里过来，就别抱怨我这儿了。”
壮汉嘿嘿了两声，一边把他那个沉重的大箱子推到墙边一边自顾自地坐在了客厅的沙发上，顿时发出一声享受的长叹。
“行吧，好歹是人该待的地方——这沙发可比艾梅因-IX硬邦邦的石头和烫死人的沙子舒服多了。”
李林有点牙疼地看着眼前的壮汉。
特勤局第二行动大队最优秀最资深的深潜员——徐佳丽先生。
他很不适应跟这位猛男打交道。
不适应的主要原因是李林入队第一天看到人员名册上“徐佳丽”这个名字之后就到处跟人打听对方的情况，然后迎新会上一个一米九八的壮汉走了过来，拍着李林的肩膀自我介绍说他就是徐佳丽——当时那一声自我介绍震耳欲聋，到现在李林看见对方还会震一下。
但徐佳丽先生本人对此毫无察觉，他顶着这个名字活了三十年，早就习惯了……
有句话怎么说的来着——特勤局第二大队，那是一个藏龙卧虎的地方……

# 第36章 一夜无眠的人（不是于生）

不管相处起来适应不适应，李林都必须承认，徐佳丽确实是他见过的最优秀的深潜员——这时候能有一个非常能打的家伙前来支援自己，至少说明了局里对他这个新人还是比较照顾的。
前提是他要忍得了这个壮汉的大嘴巴和吹嘘性格，尤其是在他每次执行完任务回来之后。
“我跟你说，我这次任务真是撞上邪门的事儿了，”沙发上的壮汉自顾自地从旁边茶几上拿了瓶水，一边拧开一边随口说着，“我逮着了那个混到艾梅因的天使教徒，好不容易把他堵在了无人区里，结果正打着呢，一抬头，你猜怎么着？”
李林翻了个白眼：“你个大嘴巴，这是能在外面说的？”
“能啊，我在局里汇报完了，这部分情报评定为可以对你公开，”徐佳丽摆摆手，也不管李林想不想听就继续往下说着，“我一抬头，卧槽！一个人就在旁边站着！你知道啥样的不？就穿着衬衫单裤，站在艾梅因-IX的毒性热风里，哦，旁边还杵着个门框，我TM当时就惊了——本来我下一秒就能把那个天使教徒打死了，一惊，就让对方喘过气来。不过幸好最后我技高一筹……”
李林不耐烦地摆了摆手，一边走向自己放在窗户前的监控设备一边随口说着：“行了行了，每一个故事最后都是幸好你技高一筹，你就不能想个更新颖的转折方式？”
“但我确实是技高一筹啊，”壮汉瞪着眼睛，看着李林的举动，“哎等会你就不惊讶？我在艾梅因-IX的毒性热风里看见个人啊！连动力甲都不穿！队长都没那么猛！”
“你上次在塔塔-V的酸雨里也见到个突然冒出来而且不穿防护服的人——是‘学院’出来取材的教授，”李林头也不回，“这个世界上又不缺奇奇怪怪的家伙，更别提你深潜多了还会产生各种各样的幻觉，类似的惊悚故事我都听你说过八百回了，现在我一个标点符号都不带信的。等什么时候你坐着穿梭机在星港轨道起步的时候看见舷窗外面站着个人跟你一起飞你再来跟我说吧，起码听上去还有点创新。”
“我见过啊，”壮汉咧嘴一乐，直接来到李林的床铺上一屁股坐下，“是千峰灵山的道长，妈的我刚要加速他还拿个镜子对着我的监视器晃阿晃的说他要超车……超个p啊，有本事他肉身进入跃迁……”
李林手上的动作终于忍不住停了下来，他扭过头，看着坐在旁边的徐（壮）佳（汉）丽，良久才感叹了一句：“你们出特殊外勤的平常生活还真是丰富多彩。”
“你要不也考个深潜证？说不定下次你就能跟我一块跑特殊外勤了，”壮汉撺掇着，“在交界地有什么好的，又危险，又麻烦，还随便干什么都责任重大。”
李林想了想，还是摇摇头：“交界地这边永远缺人手，总得有人守着这个最大的‘枢纽’，而且说真的，我并不认为穿着动力甲去废土星球上跟天使教徒玩命就比留在交界地处理异域安全到哪去了，再说了……你跑特殊外勤不照样还是要跟‘异域’打交道么。”
“那不一样，外头的异域密度可没这么高，哪跟交界地似的，妈的一趟公交二十站里面七站都是异域……”
李林回头看了徐佳丽一眼，想说百分之九十九点九九的人正常情况下也只能看见那十三站正常的车站，但想到眼前这个壮汉的资料上写着他是在十二岁那年便误入异域“站台”，独自一人在“站台”生存了整整六年，之后因无法摆脱异域的追逐才在完成心理矫正之后当了深潜员，心里的话终究还是没有说出口。
特勤局的一线战斗人员有两种，一种是走正常培训考核流程上来的，一种，是从异域里捞上来的。
不要在有创伤经历的人面前卖弄自己的学识渊博——哪怕他们压根不在意这个。
李林低下头，专心检查着设备记录下来的各项参数。
一旁的壮汉显得有些无聊，他是一个彻底的战斗人员，来这边主要是作为战力补充的，对“盯梢”之类的工作没多大兴趣。
“局里现在乱成一锅粥了，”在无聊了一会之后，他突然说道，“几个行动大队的队长都被叫起来加班，听说连局长都去了。”
“我知道，”李林没抬头，“这里毕竟是交界地。”
“这种事儿在交界地常见么？”壮汉挠了挠头发，“以前也有过类似的‘异常现象’？我这常年出特殊外勤，不太了解……”
“如果你说的是今天晚上的空间错位现象，以前没出现过，但如果你说的是‘异常现象’这种事儿本身，那交界地倒是从来不缺，这里……毕竟是交界地。”
“好吧，迷人的交界地，我爱死这地方了，”壮汉舒展了一下胳膊和肩膀，往后一躺，躺在李林的床铺上，沉重的身躯让可怜的单人床发出嘎吱一声，“想毁灭这个世界和想保护这个世界的人都爱死这地方了——幸亏我不用在局里值班，我听说队长他们天天加班。”
李林没有回答他，只是专心致志地执行着监控和记录的任务。
而就在这时，突然响起的手机铃声打破了房间中的沉默。
李林看了一眼手机画面，立刻拿起接听：“我是李林……嗯，嗯？啊好，我明白了。”
壮汉从床上坐了起来，好奇地看着脸色有异的李林：“怎么个事？”
李林神色古怪，抬头看着窗外平静的夜色。
“刚才局里来电话，裂隙现象……停止了。”
壮汉闻言一愣。
“停了？”他瞪着眼睛，“就停了？也没后续攻击，也没有天使教徒什么的？连个异域都没出现？”
“没有，就停了，现在整个交界地的监控节点都安静下来了。”
“那我不是白加个夜班？”
“不白加——而且还得继续加，局里的也没休息，”李林晃了晃手机，“所有人继续保持监控，看那股制造裂隙现象的力量还有没有后续动作。你现在先去隔壁睡觉，六小时后我叫你起来替我。”
“好，”壮汉立刻起身，这时候倒是一句废话都没有，“有情况直接叫醒我。”
李林点了点头，目光再次望向窗外夜色。
“又是一个不眠夜啊……”他轻声咕哝着。
……
于生后半夜睡得可踏实了。
在成功复现了一扇通往某个遥远时空的“大门”之后，他便牢牢记住了那种感觉，知道了该怎么控制所谓的“灵性指引”，该怎么在开启大门的时候赋予它以某种特定的“频率”，从而让大门稳定通往指定的地点。
他觉得，这世上大部分事情都是可以归为“一回生二回熟”的。
而在那之后，他一直练习并强化着这个开启大门的过程，成功复现出了各种各样的通道，直到自己精疲力尽。
精疲力尽之后的睡眠总是格外踏实，他感觉自己已经很多年没有睡这么踏实了。
但他又有些遗憾，在这一夜好眠中，他没有梦到那只狐狸——甚至都没有做梦。
看来那个有胡狸的梦境并不是稳定生成的。
这让于生心底又有了些不安，以及些许急迫。
上午睡醒之后，他便把情况告诉了艾琳。
“没事，别想那么多，那个狐狸都在异域里生存那么多年了，也不至于这一两天就出事，”艾琳这一次倒是没有再飚垃圾话，反倒是很认真地安慰着于生，“梦境本来就是不稳定的，说不定下次做梦就又看见她了呢？”
“但愿吧。”于生随口说着，从桌上夹了片肉放进碗里。
这还是从那“土特产”上切下来的肉，他已经连续吃了三顿，还没吃完，也没吃腻。
只不过他已经无法从这种“进食”中感觉到身体上的强化了，看来是这东西对自己的效果已经到了上限。
但不管怎么说，它的味道还是不错。
“吃完饭有什么安排？”艾琳的声音从旁传来，“继续练习‘开门’？还是尝试复现那条通往‘山谷’的通道？”
“我要先出门买点东西，回来之后就开始尝试构筑通往山谷的路，这可能需要尝试很久，我已经记不太清当时的‘感觉’了，”于生说着，忽然注意到了艾琳脸上欲言又止的表情，“嗯？你是有什么想法吗？”
艾琳直勾勾地盯着他，人偶小姐似乎是在犹豫，过了好几秒才开口：“……先匀出半天，给我。”
于生怔了怔，他很少在这个人偶脸上看到这么郑重的模样。
“匀出半天给你……是要做什么？”
“给我做一副身体。”艾琳平静而坚定地说道。

# 第37章 筹备身体的第一步

听到艾琳的要求，于生有点意外，他不知道为什么对方要在这时候如此郑重地提出这件事情。
关于给这个画中人偶制作一副身体的事情，他们此前倒确实是谈过不止一次，但从来都没有定下来过，一方面是因为于生和艾琳互相之间还缺乏信任和了解，另一方面则是现在乱七八糟的事情实在是太多，于生也没有时间去考虑艾琳的身体问题。
但现在看到人偶小姐脸上极其郑重的表情，于生便意识到她不是因为心血来潮或者一时任性才提这件事的。
他用询问的目光看着艾琳。
“我要跟你一起去，”艾琳的答案也很简单，“就当多个照应。”
“你确定？”于生的表情有点微妙，“当然我不是怀疑你的实力啊……”
“听着，”艾琳打断了于生的话，她凑到画框边缘，一张脸几乎占据了画面三分之二的面积，语气异常认真，“我不是跟你开玩笑的——虽然我不知道你到底打算怎么对付那个‘实体’，不过就从你可以从对方那带回来‘土特产’来看，你应该是有点本事的，具体是怎样的本事，我就不问了，但你要知道，在对付异域的时候，光靠‘能打’可不够，至少对付像‘饥饿’那样棘手的实体时是不够的。”
她说着，稍微往后退开了一些：“给我造个身体，让我恢复一些自由活动的能力，粗糙点也没关系，只要脱离这幅该死的油画的束缚，我能做的事情就多多了，虽然恢复不了全部的实力，但我肯定比寻常的调查员或者所谓的灵界侦探、异域猎手要强得多，哪怕许多知识都忘光了，活人偶的本能我还是有的。”
于生定定地看着艾琳，艾琳也用猩红的眸子注视着于生。
“我可以帮你，于生，”艾琳很认真地说着，“在前往胡狸的梦境时，我们已经合作过一次了。”
这一次，于生思考得比以往都久，而后他不得不承认了艾琳的道理。
他满脑子都想回到那座山谷，去解决掉那里的“实体-饥饿”，但他也知道光靠自己莽进去消灭掉那个怪物的几率确实不高——当然，他无惧死亡，而且在吞噬“实体-饥饿”的过程中已经渐渐变得强大，但这种强化显然是有上限的，而“饥饿”……消灭起来并不容易。
依靠不断的死亡去“拖尸”耗死那个怪物或许是个办法，但这显然是下下策，如果真的能有一个比较能打而且懂得一些超凡力量的帮手，肯定是好的。
只需要给艾琳一些信任，把她从这幅画里放出来即可。
而这份信任早在他们一同坠入胡狸的梦境，又从梦境中惊醒见面互呕之后便建立起来了。
“看来我得去一趟市中心，”于生轻轻呼了口气，向后靠坐在椅子上，“黏土假发之类的材料得去专门的手作商店里买，这种老城区里可没有。”
油画中的人偶少女眨了眨眼，反应过来之后顿时露出了惊喜的神色：“你……你同意了啊？！”
“如果你对身体质量要求不高又信任我手艺的话，”于生摆了摆手，“我可以试试。”
“要求不高的，是个人模样就行，我可以自己重塑——只要你在‘炼金术’环节的时候别出错，”艾琳慌忙开口，仿佛生怕说晚了于生就会反悔似的，说完她又寻思了一下，表情有点微妙地侧过脸，“而且……而且如果你实在买不到合适的材料的话……”
于生一脸好奇：“实在买不到合适材料的话怎样？”
“……你用面团也行。”
于生愣了两三秒，终于露出自打认识艾琳以来最震惊的神色：“啊？！”
艾琳小声解释着：“材料只是个介质，真正生效的是炼金术的部分，你的血和我的灵魂……”
于生整个人都是懵的：“哎不是……退而求其次我知道，但你这也太次了吧？！”
艾琳想了想，决定对于生露出一个人畜无害的乐，以此萌混过关。
她过关了。
但于生还是决定出门一趟买东西。
“我还是去买点正经的黏土吧，给你捏个身体的用量应该不少，还是别祸祸食物了，而且我还有些别的东西要买，”于生呼了口气，一边起身一边随口说着，“你就在家乖乖看电视，有情况就远程呼叫我——电视如果再死机了就等我回来。”
说着，他拿起遥控帮艾琳打开了电视机，画框里的艾琳则老老实实地点了点头：“哦……那你快点回来。”
于生答应了一声，便披上外套，迈步走向玄关。
握住房门把手，他第一件事是定了定神，待确认门外面不会出现火山口陨石雨硫磺湖举着光剑的小绿人和一身机械改造的精灵大姐姐之后才深深吸了口气，推开房门，顺利走到梧桐路的老街道上。
于生突然觉得这事儿很有意思。
他要前往世界尽头容易得很（能不能回来以及会不会死外边先不论），反倒是要推开门走到大街上对现在的他而言困难多了……
走在前往公交站的路上，于生又随意地打量着周围。
不知从什么时候开始，他在这座庞大而陌生的城市中行走时的心态竟发生了一丝变化，前些日子的压抑不安悄然消退了，他走在这条不能算是自己“家乡”的街道上，心中所感觉到的除了平静，竟还有一丝……雀跃和期待。
就连那亮到有些刺眼的天空，现在看着都是一种令人心情愉悦的阳光明媚之色。
有摊贩在路口售卖东西，有稀稀落落的行人从旁路过，有闯了不知道什么祸的小孩大呼小叫着从街边跑过，后面跟着的大人一路跑一路骂街。
于生心想，这里面会有艾琳提到的那些“专业人士”吗？那些在暗处保护这座城市，与异域对抗的人们，有人注意到这片平静祥和的老城区里藏着一些小小的“不对劲”了吗？
他甚至思维发散，开始推测起路边的行人们哪个看上去陌生，哪个像是便衣，哪个像是灵界侦探和调查员。
路口摊煎饼果子的大叔有点像，今天换了个手艺很差的；对面阳台上正在晾衣服的阿姨也有可能，以前没见过；刚才大呼小叫跑过去的熊孩子会是吗？听艾琳说灵界侦探也有改变自己样貌的“戏法”，神奇的很……
反正旁边那个穿着背心染着黄毛手机外放蹲在地上的精神小伙肯定不是，太不像了。
于生哼着小曲，从老街中穿过，跟穿着背心染着黄毛（假发）手机外放蹲在地上的李林擦肩而过。
过了一会，身高接近两米的徐佳丽（男）晃到了街上，低头看了一眼正在盯梢的李林，便蹲下来点了根烟，像个精神大伙一样跟对方一起蹲着。
“你这身打扮靠谱么？”徐佳丽问道。
“靠谱得很，”李林随口说着，“我以前出外勤盯梢都这么穿，那帮摊煎饼果子的同事都暴露了我都没暴露——我还有一套二次元战衣呢，那个隐蔽性更高，有一次都把一个搞边界走私的摁那了他都不相信一个二次元是特勤局的探子。”
壮汉听着一愣一愣的：“二次元战衣是啥？听上去像是力场型的动力甲？你们在交界地不是不让用那玩意儿吗？”
“……跟你说不明白，”李林一脸嫌弃，往旁边挪了挪，“你离我远点，你块太大，别把我暴露了。”
“必不可能，我这气质一看就比你还无业游民，”壮汉撇撇嘴，“倒是你，一上午啥都没发现吧？说真的，我怀疑哪怕这地方真的藏着什么东西那也不大可能是个‘人’，多半是诡异实体或者异域侵蚀点之类的玩意儿，那更符合你们目前为止在这里发现的线索——妈的，昨晚界城里那么大动静，也不知道现在局里情况怎样了，咱们两个还得跟傻子似的在这儿盯着个不知道什么玩意儿干耗着……”
李林懒得理会这个壮汉，掏出个大号充电宝怼在手机上，然后选择把手机的外放音量再调大一些。
而在两三个小时后，于生已经在市区的商场里买齐了自己想要的东西。
现在，他拖着大包小裹到了个没人的地方，开始陷入思索。
买的东西有点多——重量对于现在的他而言倒不是什么问题，只是一路拎着挤公交回去还是会很麻烦。
所以，他有一个大胆的想法。
他觉得这非常值得尝试。
于生抬起头，再次确认周围没有人注意，而后默默伸手，探向身旁的空气——门，在他手中成型。
三秒钟后，界城深处某隐蔽“深度”内，特勤局总部里无数已经加班加到意识模糊的干员、文员、队长以及他们的局长百里晴在骤然响起的警报声中从椅子上弹射起步……
于生拎着几个大塑料兜子回家了。

# 第38章 塑造

厨房的门把手转了一下，随后悄无声息地推开，于生拎着好几个大兜子从门里走了出来，对不远处目瞪口呆的艾琳打了个招呼：“我回来了。”
艾琳眼睛瞪得老大，显然一下子没反应过来是怎么个事：“你不是去外面买东西了吗怎么从……”
她忽然停了下来，好像是反应过来了。
“不是吧！你去逛个商场回家也要‘开门’！？”
“我思考了一下，既然这扇门不只是通往异域，也能通往现实中的某个‘远处’，那没有道理它反而就不能去近一些的地方，”于生一脸得意地对艾琳说道，“顺便我还测试了一下通过这扇门携带物品和活物，看样子只要维持门的稳定，它们都可以顺利通过大门……”
艾琳听得一愣一愣的，听到“活物”俩字有点好奇：“活物？！你从哪弄的活物？哪呢？”
于生伸出手：“回来前我抓了个蚊子……”
艾琳：“……？”
人偶小姐对于生的创造力有了全新的认知，随后注意力便不由得落在了对方拎回来的好几个大购物袋上。
她第一眼便看到了其中有一箱八宝粥。
于生把购物袋里的东西往外倒腾着，先放好了那一箱八宝粥，随后便把剩下的东西给艾琳看：“我买到了轻质黏土，因为买的量巨大，店家还赠送了一些工具，但这些工具应该都用不上，这都是做小型人偶用的，给你做身体的话得用这个——我买了根擀面杖……
“这边是头发和颜料，都买的好的，虽然不是最贵的吧，但也差不多了。
“对了，我没有找到能给你合适的衣服，你看是……”
“不用，”艾琳摆了摆手，她看着于生往外倒腾东西，脸上这时候已经满是期待和兴奋的模样，“衣服我自己可以‘塑造’出来，我说了，这幅躯体主要是作为媒介和临时容器的……哗，东西真不少哎，于生你真的用心了啊？”
“废话，好歹做一次，要么不做，要么就尽量做好，”于生说着，但又皱眉摇了摇头，“不过说实话，这东西应该还是不全，我听说还有黏土烘干箱和各种补土、软化油、底漆、妆造工具什么的，但我看了一眼，要么是只能给小型人偶用的，要么是我短时间学不会的。而且我还有个问题啊，黏土是需要时间干燥的，没有烘干箱的话，大体积的构件半天时间可不够干燥硬化……”
“没事，都不重要，只要能弄出框架就行，”艾琳看上去心情极好，连跟于生说话时候的语气都柔和得不行，“重要的是仪式部分，对，仪式部分——否则我直接让你买个现成的人偶回来就行了，哪需要这么麻烦。”
“那就行，”于生呼了口气，开始分门别类地整理那一大堆东西，“那我们去阁楼弄吧，那上面地方宽敞还有个大桌子。”
艾琳呼呼地点着头，不过突然间，她又注意到了旁边还有一袋子东西，那玩意儿看上去有点眼熟。
“……这一袋子藕是干什么的？”人偶小姐一脸问号。
于生手上的动作一顿，抬头看了看艾琳，又低头看了看那一袋子藕，两秒钟后嘿嘿干笑一声：“那什么，这是万一我手艺太潮的备选方案，我是这么理解的……”
艾琳歪着脑袋想了半天，终于跟上了于生的思路，当场就从自己的红绒毯椅子上蹦了起来：“不行！”
“不行吗？”于生闻言有点失望，“我还说这藕形态挺完美的，挑半天呢。”
“当然不行！”艾琳眼珠子都快瞪出来了，“我跟你讲啊预制菜已经够过分了你再给我上预制件我意见很大的……”
“行吧行吧，”于生叹了口气，把那一袋藕拎到厨房，“那回头拿来炸藕盒吧。”
艾琳忽然有了点不好的预感，她觉得自己今天的脱困之旅可能并不会像自己想象的那样顺利发展了……
但于生这时候反而信心十足起来，他整理好了塑造人偶躯体需要的工具和素材，便一手拎起东西，又把艾琳的画框夹到胳膊底下，伸手握住了厨房的门把手。
艾琳这次反应倒是很快：“……你就去个阁楼也要开‘门’的吗！？”
于生想了想，觉得这好像是有点懒得过分，便尴尬地笑笑，带着材料和艾琳转身走向了通往楼上的楼梯。
这栋房子有一个很大的阁楼，就在二楼的上面，说是阁楼，那倒更像是因为起屋的时候层高留的太高而不得不又单独隔出来的一层，其面积大概有二楼的一半大小，且有两扇临街的窗户和一扇天窗——这也是为什么从外面看，会看到这栋房子总共有三层。
除了打扫的时候，于生其实很少去阁楼。
因为那里几乎什么都没有，除了一张似乎是没地方摆而放上去的大桌子之外，便只有两把会吱嘎作响的旧椅子，每到晚上或者阴天光线不好的时候，过于空旷的阁楼就总是显得阴森到有些吓人。
不过现在它正好适合充当为艾琳塑造躯体的“工坊”。
于生跑了两趟，又从二楼的杂物间里找了些可能派上用场的工具和一盏旧台灯，以及艾琳要求的、“仪式”需要用到的各种奇奇怪怪的东西，统统运到了阁楼的那张大桌子上。
艾琳的画框被放在了桌子一角，倚靠着一摞临时充当支架的旧书，她静静地看着于生跑来跑去地忙活，显得比以往任何时候都要安静，也不知道都在想些什么。
于生坐在了大桌子前，旧椅子发出嘎吱的响声，他生疏地摆弄着黏土与抹刀，开始尝试熟悉它们的“性能”。
艾琳忽然打破了沉默：“于生。”
“嗯？”
“我真的要从这幅画里出来了啊。”
“对啊，一切顺利的话。”
“……我没想到竟然真的会有这么一天，”艾琳小声嘀咕着，“其实好多年前就不指望了的……”
“现在忽然又想起感慨这个了？”于生抬起头，看了一眼好像忽然有些多愁善感的画中人偶。
艾琳坐在椅子上，抱着玩具熊慢慢摇晃着身体：“没什么，就是想谢谢你。”
“那就把感谢放到成功之后吧，”于生轻轻呼了口气，似乎是在缓解心底的一点紧张，“现在告诉我，第一步怎么做？”
“蜡烛，分别放在桌子的四个角落，再点燃一根，放在我的画框旁——最基本的躯干部分必须在蜡烛燃烧完之前完成。”
艾琳的表情认真起来，开始指引于生如何用一堆日常可见的材料来完成对“活人偶”的容器塑造。
这是她第一次将这些属于“爱丽丝小屋”的知识传授给一个……“人类”。
“在桌子上绘制三个同心圆，它们的范围就是你的操作空间，然后从四角的蜡烛各延伸出一条线，相交于同心圆的圆心……尽量画圆一点……算了，你别画成方的就行……
“把我的名字写在圆心，艾-琳，用旧世界通用语……啊，你不会，那你先找张纸，我告诉你怎么写，这个千万别拼错了。
“另外还需要你的血，一点就行，混合在黏土里，然后再混入提前准备好的茶粉和玫瑰油，都别放多了，会影响成型——准备好的黏土团先放在我面前，我来引导第一次‘注灵’。”
艾琳一条一条地吩咐着，于生一丝不苟地执行，一种宁静而专注的氛围渐渐萦绕在阁楼上，两人之间没有了平常的拌嘴，而只剩下渐渐默契起来的配合。
……其实也不怎么默契，艾琳主要靠心宽，于生主要靠自信。
这个过程比于生一开始想象的还要累，不只是身体上的疲惫，更有精神上的损耗。
他能感觉到，艾琳提到的“仪式”正在渐渐生效，那些他看不明白的布置，正在以某种他无法理解的“规律”和“力量”开始运行，而作为一个初次执行这种“仪式”的普通人（），哪怕仪式的大部分注灵过程都是由艾琳来完成的，于生也感觉到了一种精神层面的“力量流逝”。
但这都是在仪式开始之前艾琳便提醒过的情况，所以于生并未慌乱，而是尽可能保持状态，尽可能精准地完成艾琳所要求的每一个步骤。
一具人偶的躯体，渐渐在他手中成型。
粗糙，简陋，歪歪扭扭，甚至两条腿都不一样长——胳膊中间还断了一次，用铁丝和水又给接上的。
于生觉得自己可能并没有这方面的天赋。
但不管怎么说，一切终于临近尾声。
“现在可以熄灭最后一根蜡烛了，”画框中的艾琳平静地注视着桌上的躯体，表情前所未有的凝重和严肃，“然后把我放到躯体的正前方，脑袋的位置。”
“好，”于生一边起身完成这个过程一边随口问着，“然后呢？”
“然后我需要一分钟来安慰自己以及坚定信念……”
于生：“……为啥？”
艾琳看着快哭出来了：“太TM丑了……哪怕能重塑，现在看着也太TM丑了啊。”

# 第39章 成功了，但没完全成功

艾琳的表情看起来挺伤心的。
于生看了一眼自己用好几个小时捏出来的“大作”，又设身处地地想了想，觉得如果有一天他灵魂出窍也要钻到一个这样的躯壳里复活过来，他多半真的可以哭出来……
不过艾琳这个反应多少还是让于生有点受伤，他忍着尴尬绷住表情看着油画里的人偶，努力想让自己的模样看起来认真点：“我这已经挺努力了，你看，最起码左右眼睛是对称的……”
艾琳这下真的哭出来了：“但脑袋不是对称的啊……”
于生别过脸去：“额……确实多少有点不熟练，下次一定弄好点，熟能生巧，熟能生巧……”
“还是不要有下次了，”艾琳生无可恋地摆了摆手，然后大概又觉得今天是自己好不容易能脱困的日子，应该高兴点，便使劲扯着嘴角想露出个微笑——但未遂，于是千言万语最后汇成一声叹息，“哎，好歹是个躯体，我确实能感觉到联系已经建立起来了，行吧，就它了。”
她轻轻吸了口气，从油画里的椅子上跳了下来，向前走了两步，随后又好像想起什么，低头看了一眼手中抓着的毛绒玩具熊。
默默伫立了几秒种后，她用力抱了抱小熊，转身把它放在椅子上，仿佛是在告别。
于生有些好奇：“熊不要了？”
“带不出来的，它……是另一个被封印在这幅画里的个体，连神志都早已消散了，我甚至都不知道它是从哪来的，”艾琳轻轻摇摇头，伸手拍了拍玩具熊的脑袋，“只能留在这里面，不过我不会丢掉这幅画的，也就相当于把它留在身边了。”
“哦。”
于生点了点头，随后便带着一丝紧张与好奇关注着艾琳接下来的举动。
他很在意这个人偶最终要如何从油画里“出来”，以及她又要如何以桌子上那个现在看着丑了吧唧的“人偶躯壳”为容器“活”过来。
然后，他便看到了油画中的艾琳开始……“溶解”！
这一幕诡异而惊悚，艾琳就好像忽然变成了一尊正在被火焰炙烤的蜡像，全身都渐渐呈现出熔融的状态，并几乎眨眼间失去了所有的色彩和细节，在短短几秒钟内，她化作了一种不断软化的漆黑物质，在画框中坍塌下来，并一点点从画框的下缘溢出，开始向着桌面流淌！
桌面发出了轻微的嘶嘶声，就好像正在某种强酸中快速发生腐蚀，从画框里流淌出来的漆黑物质起初像是粘稠的泥浆，紧接着便稀薄如水，而在下一秒，它又化作了某种……凝聚不散的黑雾，开始环绕着桌子上的人偶躯体飘荡起伏，并一点点渗入进那没有生命的黏土之中。
于生瞪大眼睛看着这一幕，不知是不是错觉，他从那漂浮的诡异黑雾中感觉到了一种……阴冷。
如果不是亲眼看着这团雾气是由艾琳变化而来，他绝对会感觉这玩意儿邪异又危险，整个场景的画风都邪门的很，但即便知道了，他也仍旧感觉这黑雾分外诡异，那种挥之不去的阴冷感就像从遥远漆黑的深渊中渗透进这个世界的恶意一样，实在跟艾琳平常那股没心没肺又人畜无害的样子不太搭配。
于生晃了晃脑袋，把杂七杂八的想法甩到一旁，看着那些正在加速向黏土中渗透的黑雾，他忽然冒出些离谱的想法来——
如果这时候朝雾气吹口气会怎么样？或者伸手在往雾里面戳一下会怎么样？
艾琳应该会骂的很难听……
于生最终控制住了手贱一下的冲动，而就在这时，那些雾的渗透也迅速抵达了尾声。
桌子上的人偶开始肉眼可见地发生变化——这粗糙到可以用丑陋来形容的黏土人形好像忽然间被赋予了活物的特性，粗劣的表面眨眼间变得光滑，而原本歪歪扭扭的肢体也迅速平衡，重整，它开始染上肌肤的质感与色彩，歪曲的五官被融进头颅中，又重新在黏土团内生成，并渐渐在面孔上浮现……
于生想了想，觉得出于礼貌和尊重，自己应该背过身去了。
但他还没来得及转身，就看到一袭精致的黑色洋装已经像是血肉的一部分般从人偶体内“生长”出来，覆盖在艾琳的躯体表面。
拟态？
于生脑海中下意识地浮现出这个字眼，而就在这时，他又忽然感觉到了自己与艾琳之间的某种……联系。
那种感觉转瞬即逝，他甚至没来得及分辨那一声梦呓般的低语到底是不是艾琳的声音，联系便陷入沉寂。
于生皱了皱眉，想起自己刚才塑造人偶躯体时添加进黏土里的那些血液，感觉这一瞬间的联系可能跟那有关。
他忽然有些担心：自己的血液好像有些特殊，这会不会影响到艾琳的“再生”？
不过很快，他这份担心便被打消了。
已经完全重塑完毕的人偶静静躺在桌子上，肌肤如人，发丝如墨，精致的面容宛若艺术品一般。
在于生有些紧张的注视下，人偶的睫毛忽然轻轻抖动了一下。
而后，那双眼睛终于缓缓张开。
猩红的眸子有些无神地望着屋顶，但下一秒便重新染上神采，艾琳有些笨拙地抬起双手，以一种不可置信的目光看着它们，她又慢慢将手握住再舒展，仿佛是在感受空气的质感。
怔了好几秒钟，人偶慢慢笑了起来，笑容中却又好像压抑着要哭出来一般的剧烈情感。
于生的声音从旁边响起：“恭喜你，艾琳。”
“嗯，”艾琳伸手按住桌面，用力撑起自己的身体，摇摇晃晃地在桌子上站了起来，随后才带着灿烂的笑容看向站在一旁的于生，她大大地张开双臂，仿佛是要送上一个拥抱，“我活过来啦！于生！谢……”
人偶小姐忽然停住了，好像后知后觉地发现了什么事情，就保持着这么个张开胳膊的动作，愣愣地看着桌子旁边的于生。
于生：“……？”
艾琳慢慢仰起头：“你怎么看起来……这么高？”
于生想了想：“会不会是因为你比较矮？”
艾琳呆了一下，猛然低头看着自己的身体，然后又抬头看向不远处摆着的那盏台灯——她忽地倒吸了一口凉气，啪嗒啪嗒地跑了过去，伸手在自己的脑袋和台灯之间比划了一下身高，而后僵硬地转过脖子。
于生开始感觉到不对劲了。
“为什么……”艾琳目光呆滞，喃喃自语着，“为什么会这么矮……”
“额……人偶的尺寸啊，大型的，”于生这时候其实已经开始慌了，但脸上仍然绷得很紧，“我是说那种三分人偶……等会，搞错了？！”
“……三分你大爷啊！人，标准尺寸的人！活人偶跟人类一样的！我一米六七！”只有台灯高的小人偶艾琳在桌子上跳着脚地嚷嚷起来，“我大长腿呢！啊？啊？！我现在怎么跟这个台灯一样高！我……我甚至都够不着旁边那个椅子！”
于生整个人都懵了，但紧接着又觉得好像有哪不对：“那不对啊，刚才我捏身体的时候你也看着了啊，尺寸你自己能看见，那时候你怎么不说呢？”
正在桌子上上蹿下跳的小人偶闻言一愣，似乎又一次后知后觉地反应过来：“哎，对啊，我看着的……”
她啪嗒啪嗒地跑到了刚才制作人偶躯壳的同心圆中间，又回头看了一眼自己此前栖身的油画，脑袋里使劲寻思了一下，于是一些模糊的记忆又从心里冒出来。
“对啊……对，你的操作没问题啊，黏土躯壳只是个介质，用来临时容纳灵魂的……哪怕尺寸差了点，我的灵魂在重塑躯体的时候也应该会调整过来啊……”
艾琳站在桌子上自言自语着，一会低头思考一会抬头看着四周的仪式布置，又时不时捏捏自己现在的身体，嘀嘀咕咕个不停。
“因为尺寸差太多了？所以调整有限？那也不对啊……再有限也应该有点变化才对……怎么着也不可能只有台灯高……”
艾琳伸手在自己脑袋上比了比，然后原地使劲跳了两下，好像在试图用这种徒劳的办法让自己长高一点。
想想也知道肯定没成功。
“所以……仪式还是出问题了？”于生紧张兮兮地在旁边看着，终于小心问了一句，“身体重塑的时候没调整到位？那这应该不是我的锅吧……”
艾琳仰起头，脸上那悲愤交加泫然欲泣的模样把于生吓了一跳。
“尺子。”
只有台灯高的人偶向于生伸出手，声音咬牙切齿。
“干嘛？”
“量身高！”
于生哦了一声，赶紧跑到二楼找了个卷尺上来。
其实他一开始想拿个直尺的——但他觉得艾琳看见直尺恐怕得飞起来咬人，就没敢。
片刻之后，艾琳挺直了身体站在桌子上，脑袋上顶着本旧书，旁边的余生则拉开卷尺，给小人偶量着身高。
艾琳偷偷把书歪了一点，被于生一把按住。
“多……多高？”小人偶小心翼翼地问道。
“……66.6厘米，”于生看了一眼尺子，语气中带着同情，“我尽量往高了算的，小数点后面0.6厘米我都给你算上了。”
艾琳终于真的哭出来了。

# 第40章 情况跟预料的不一样

艾琳哭的可伤心了。
于生也没劝，主要是第一实在不知道怎么劝，第二……他怕这个人偶伤心过度神志不清被自己一劝反而受了刺激然后跳起来咬人。
她现在真的必须跳起来才能咬人了。
当然好消息是她现在可以咬人了，以前在画里可是只能哔哔。
过了好长一会，艾琳的悲伤心情才终于平复了那么一点，于生赶紧往桌子前凑了两步，犹犹豫豫地开口：“那什么……你别伤心了，下次我再给你做个新的身体，正常尺寸的那种，现在这个……你就先凑合着用呗？不行的话明天我就给你再弄……”
“这，这段时间只能先用这个了，”艾琳抽抽了两下鼻子，一脸悲愤地说道，“先这么着吧，你也不用费事了——就是明天给我弄个新的身体也暂时换不进去，活人偶的灵魂也扛不住一直更换容器的，至，至少得几个月……”
说着说着她就又悲从中来，眼瞅着又要哭出来。
于生赶紧拿了个小玻璃瓶凑到艾琳脸上接着。
“你干嘛？”艾琳一边抽抽一边看着于生莫名其妙的举动。
“活人偶的眼泪啊，”于生一脸认真，“下次给你做身体的时候咱们争取用上高级材料，这几个月我收集收集材料，回头给你做个冒金光的……”
艾琳想了想，哇一声：“于生你大爷的……啊——”
又过了好一会，人偶的伤心之情才终于再次平静下来。
艾琳爬到了旁边的那一摞旧书上，坐在书堆顶端发着呆思考人生，于生就坐在桌子旁边陪着这个人偶，跟她一块思考人生。
“好歹，好歹比之前强，”艾琳小声嘀嘀咕咕，也不知道是说给于生还是在说给自己听，“我现在起码可以自己跑来跑去了。”
“还能自己看电视了，”于生赶紧附和，“这比以前方便多了是吧。”
艾琳一声长叹，似乎想表现得沉重肃穆一点，但因为个子太小（66.6cm），这声叹息一丁点沉重都没表现出来。
于生则扭头偷偷打量了一下现在的艾琳，他的目光落在了对方暴露在外的手腕和膝盖上。
人偶特有的球形关节看起来格外醒目。
“明明是用黏土人偶当容器，最后还是变成了这种类似木偶的球形关节啊。”他若有所思地说道。
“废话，可动人偶啊，没有关节怎么动，”艾琳扭头瞥了于生一眼，“这是我灵魂中记录的样子，所以不管容器原本是什么形态，灵魂完成重塑之后的身体都会变成这样——你要是不喜欢球形关节那我也没办法。”
“哦，那倒也不是，”于生随口说道，“不过说起灵魂记录中的样子……你灵魂中还记录着你原本一米六七呢……”
艾琳瞬间就从书堆上蹦到了于生胳膊上，使劲抱着他的大拇指往上掰：“你能不能别哪·壶·不·开·提·哪·壶！！”
于生嗷一嗓子就蹦起来了，一边使劲把这个个头很小（66.6cm）力气却奇大的人偶从胳膊上拽下来一边赶紧解释：“我就是好奇，好奇！你这重塑过程到底是哪出了问题，明明样貌都没出偏差，怎么偏偏体型缩水了这么多……”
“我哪知道！”艾琳被于生从胳膊上拽了下来，这时候被拎着领子拎在半空，“明明不该有问题的，再生过程中感觉也一切正常，偏偏最后的体型出了偏差……喂！你能不能先放我下来！”
“那你得答应我，别掰我手指头了啊。”于生拎着艾琳的领子，一脸严肃地对人偶说道，等对方点头才把她放回到桌子上。
“唉，算了，想那么多也没用，”艾琳又叹了口气，在桌子上来回走了几步之后摇摇头，“还是得想办法联络上爱丽丝小屋的姐妹们，如果能回家的话，姐妹们肯定有办法……”
于生闻言有些好奇：“你一直提起爱丽丝小屋和人偶们……你说的那些姐妹平常都在哪？这座城市里还有除你之外的人偶吗？话说你们这个‘组织’……平常到底是干啥的？”
这些问题他一直都想问来着，但最近的棘手事情是一件接着一件，到现在他才终于得着机会开口。
“我们？我们是人偶之祖创造出来的族群，使命……其实也没什么使命，有时候会去对付异域，有时候会帮别的组织处理一些棘手的实体，但大部分时间人偶们就只是做着自己喜欢的事情，”艾琳回忆着，开口说道，“我的姐妹们大多数都不在人类世界活动，但界城里应该确实是有联络点的……可具体在哪，我不记得了，而且过去这么多年，联络方式和联络人应该也已经换掉了吧……”
她又爬回到了那一摞旧书上，用双手撑着下巴，在回忆中慢慢继续说道：“我们在人类世界活动的时候都会做一些伪装，活人偶与人类长得很像，所以很容易就能混在人群中，这座城市这么巨大，如果没有特定的联络方法或者找到特定的联络人员，要想就这么找到隐藏起来的活人偶可不容易……”
于生在一边听着，尽管此前就已经想到这座城市中可能隐藏着各种各样奇奇怪怪的家伙，这时候还是感觉有些惊奇：“不可思议……我以前一直以为这座城市中的居民只有人类……”
“怎么可能，”艾琳白了于生一眼，“这里可是交界地。”
“交界地啊……”于生轻声重复着这个字眼。
“交界地这地方，出现什么都有可能，别的不说，就这么个老城区里不还藏着个像你这样自认为是个人类的奇怪家伙么，”艾琳摆了摆手，从一摞旧书上跳了下来，“先下楼吧，我在这儿呆够了，好不容易有了自由活动的能力，我要在这座大房子里好好走走~”
“也是，”于生呼了口气，拍拍脸让自己精神起来，“光给你捏身体就花了大半天，我这都饿了，下楼做点吃的去。”
一边说着，他便转身走向阁楼的出口，结果刚出去两步就听到后面艾琳嚷嚷：“哎你等会我！我这还没下来呢！”
于生一回头，就看到艾琳正从桌子上助跑几步，使劲跳到了那把嘎吱作响的旧椅子上，然后又爬到椅子边缘，手脚并用地抓着椅子腿慢慢往下滑，好一会才终于顺利地来到地板上……
于生：“……”
艾琳倒腾着小短腿努力跑到于生脚边，这时候才注意到落在自己身上的视线，立刻仰起头，努力叉着腰想做出些威严的样子：“你看我干什么？”
“没什么，”于生摇摇头，“就是感觉还挺可……可爱的。”
他差点把“可乐”俩字说出来。
艾琳呆了呆，也没察觉到于生话语中的可疑停顿：“是，是哦？”
然后她便跟着于生一起往前走去，刚走了两步又伸手拽拽于生的裤子：“对了，谢谢。”
于生低下头，一边拽了拽裤腰一边露出疑惑的目光。
“谢谢你帮我准备身体，刚才情况太混乱了，我都没好好道谢。”艾琳一脸认真地说道。
于生忍不住上下打量着此刻的人偶（66.6cm），憋了半天终于没忍住：“你都这样了，还要谢谢我啊？”
“一码归一码，体型问题是我自己重塑的时候不知道出了什么状况，但身体确实是你精心为我准备的，”艾琳仰着头，显得格外郑重（其实也没怎么显出来），“虽然有点丑。”
“……最后这句可以不加。”
“总，总之，我之前答应你的还是有效，”艾琳赶忙说道，“我今后会帮你的，不管是帮忙打架还是需要神秘学上的辅助，我都会很有用的，哪怕是将来找到了其他姐妹，回到了爱丽丝小屋，我也会回来帮你的，就……”
她说到这停顿了一下，略做思考。
“就，就先定一百年？”她看着于生，谨慎地确认着，“你那时候应该会老死吧？”
于生：“……我尽力而为。”
“那就先定一百年，”艾琳高兴地笑了起来，不知为何心情忽然大好，随后她便转过身，倒腾着小短腿跑向阁楼出口，“那我们快下楼……”
她的声音戛然而止，猛地向前栽倒，就像突然断了线的木偶一般，在奔跑的惯性中摔出去好远，直到撞在对面墙上。
于生脸上的笑容凝固在艾琳摔出去的一瞬。
“卧……卧槽？！”
他懵了一下，随后几步便冲到了艾琳身旁，弯腰把小人偶从地上抱起来。
人偶紧紧闭着眼睛，全身没有一处使力，前一秒还有着温度的肢体现在就像普通的黏土一样冰冷，只有皮肤还保持着柔软的活性触感，却感觉不到任何生机。
于生整个人都是懵的。
而后，他听到了艾琳的声音，从不远处的那张大桌子上传来——
“于生！我，我回到这里面了！”

# 第41章 自由的人偶

于生整个人都是懵的。
在看到艾琳忽然“断线”摔出去的一瞬间，他甚至以为这人偶是由于用了劣质躯壳而暴毙了——幸好及时从身后传来的声音打断了他这吓人的联想。
于生手里拎着艾琳的躯壳，有些僵硬地抬起头，看向刚才用于加工黏土的大桌子。
那幅有着华丽画框的古典油画静静地靠在桌子边缘，艾琳正在油画里瞪着眼睛，一脸慌乱地看着这边。
“我，我也不知道怎么回事！”注意到于生的目光看过来，艾琳立刻使劲摆着手，“前一秒我还在往前跑呢，结果一睁眼就已经回来了，这怎么回事啊，这……”
略显刺耳的低沉嘲笑从画框里传了出来，仿佛是在嘲弄，又好像带着一丝同情。
是那个毛绒玩具熊发出来的，这次于生总算是亲眼见到它在笑了。
艾琳的性格哪受得了这个，顿时跳着脚就冲到了那张红绒毯椅子前，拎起上面的玩具熊掐着脖子使劲晃荡：“你还乐！你还乐！是不是你搞的鬼！我现在又回来了！”
然而没有思维的玩具熊哪能作出回应，就在艾琳的手里继续嘻嘻个不停，让人偶越来越暴怒。
于生见状赶紧往前走去，准备劝劝油画里的人偶姑娘：“哎你别这么激动，咱们再想想办……”
他刚说了一半，油画里正在抱着玩具熊锁喉过肩摔十字固的人偶姑娘就忽地一下消失了，紧接着于生便感觉到自己手中的人偶躯体猛地一弹，他还没来得及反应，这个66.6厘米高的小东西就扑在他胳膊上，惯性地施展锁喉（未遂）过肩摔（未遂）十字固（未遂）三连套。
但她的力气倒是挺大，把于生胳膊上的肉勒的生疼。
于生不得不使劲把艾琳从自己的胳膊上拆下来，拎到自己眼前使劲晃了晃：“醒醒，醒醒，我是于生，你又出来了。”
艾琳这时候也渐渐反应过来，悬在空中茫然了一下，抬起头环视着四周，视线最后聚焦在于生的脸上：“……啊？”
然后俩人就一起抬头看向不远处的画框，同时陷入了呆滞与思考。
片刻之后，于生一言不发地拎着艾琳向后退去，一直退到刚才对方摔倒的地方，而伴随着他的最后一步迈出，他手中的人偶躯体瞬间便断电一般垂落下去，生机消散。
油画里突兀地浮现出艾琳的身影，她环视一眼四周，抬头呆呆地看着于生：“我又回来了，所以果然……”
于生随手把手里拎着的人偶躯体往油画的方向举起，让两者靠近了一点。
于是那躯体猛然间活了过来，就跟刚才的“断电”从未发生一般，艾琳的声音从中传来，还接着刚才在油画里没说完的半句：“……是距离的关系？”
“好像是。”于生微微皱眉看着这一幕，又把人偶拿远了一点，便看着手中的人偶躯体再次“断电”，艾琳的声音从不远处传来：“那这可……”
于生又把人偶往前一送。
艾琳：“……有点麻烦……你能不能别玩了！我一句话的功夫你给我拆好几块！”
于生悻悻地把艾琳带到离油画比较近的地方，还顺便解释着：“我主要是想确认一下你这个‘信号’距离具体有多远。”
“五米六米的有区别吗？撑死也就这两步！”艾琳被拎着领子张牙舞爪，然后突然又感觉有哪不对，抬眼瞪着于生，“你把我放下来！一直拎着我干什么！”
于生一听，赶紧把心情越发糟糕的人偶小姐放到了地上，然后跟她大眼瞪小眼。
艾琳这才发现自己几乎要把脑袋仰成九十度才能跟于生说话。
然而她的尊严不允许让于生蹲下来跟自己交流——更何况哪怕于生蹲下来了，她也还是得仰着头。
“站那别动。”人偶忽然说道。
于生一愣：“你干嘛？”
下一秒他就知道艾琳想干什么了——人偶直接抱着他的腿就开始往上爬，跟爬树似的三两下便窜了上来，灵活的像个猴子，然后直接坐在了他的肩膀上。
于生有点发愣，却不敢乱动，生怕把艾琳摔下去：“我还没同意呢……”
艾琳理直气壮：“你刚才拎着我测试信号的时候也没问我同不同意啊。”
于生顿时没话说了。
俩人回到了大桌子旁，开始研究那幅油画。
“我确实是出来了，我能感觉到，自己的‘灵魂’是在现在这具身体里，”艾琳皱着眉头，一脸纠结地看着自己曾经的“牢房”，“但是……”
“但是从表现上看，这幅画好像仍然是你的‘根基’，你如今这副身体就像是被遥控着，脱离距离就断线了。”于生坦然说着自己的看法。
艾琳垂下脑袋，看上去格外沮丧。
但这次倒是没哭出来——大概是一连串打击都比较大，短时间建立起了脑死亡般的精神抗性。
于生在看到这人偶如此平静的反应之后倒是慌了，赶忙安慰：“也别太悲观啊，兴许还是这副身体不好使呢？我回头练练手艺，下次重塑躯体的时候……”
“你说，”艾琳忽然开口，打断了于生的絮絮叨叨，小人偶脸上的表情很复杂，让人看不出她这时候究竟是个什么情绪，“背着自己的牢房到处跑，那到底是越狱了还是没越狱？”
于生愕然，思索了片刻后说：“我以前看过一个背着自己的牢房到处跑的，最后下场挺惨的，但他是在自己的牢房‘里面’，你这好歹是在外面……”
“不知道你在说什么。”艾琳嘀嘀咕咕，然后从于生的肩膀上跳了下来，她跳到桌子上，带着复杂的表情来到那幅封印自己的油画前，伸出双手抓住画框，微微用力将其抬起，然后又放下，转过身尝试着把它背起来。
然而油画很大——虽然对于生而言单手拎着都很轻松，但对艾琳而言，这玩意儿几乎和她一样高。
“……家里有绳子吗？”人偶抬起头问道。
“有！”于生立刻点头，“你等会啊，我这就去拿！”
十几分钟后，艾琳看着于生仔仔细细地在油画框上打着绳结，又调整着绳扣的位置，等准备工作差不多了，她便上前一步：“我觉得可以了。”
“来你试试，”于生点点头，把画框立了起来，看着艾琳有些生疏地把胳膊穿过背绳，“怎么样？绳扣位置合适吗？还用再紧一点吗？”
艾琳拽了拽肩膀上的绳扣，背起画框在桌子上走了两圈，很满意地点点头：“不用，很合适！”
“重吗？”
“一点都不重，我力气很大的！”艾琳说着，还背着画框在桌子上原地蹦了蹦，紧接着便开始绕着桌子边缘一圈圈小跑起来。
小小的人偶（66.6cm），背着一个几乎和她身高相当的油画框在桌子上跑来跑去，这一幕看上去多少有点……奇奇怪怪的。
但于生看着这一幕，渐渐地却笑了起来。
因为他看到艾琳也笑了起来，人偶似乎摆脱了刚才糟糕的心情，正逐渐开心起来。
她比于生想象的还要乐观。
“还是挺轻巧的嘛！”艾琳在桌子边缘停了下来，笑着对于生说道，“这样就不担心‘距离’的限制了，我真聪明！”
“你乐观倒是真的，”于生由衷感慨道，“我还以为你得沮丧好一阵子。”
“人得向前看嘛——人偶也一样，”艾琳高兴地从桌子上跳了下来，又沿着于生的胳膊爬到后者的肩膀上——这一次她爬的没有刚才那么灵活，因为还要留意身上背着的画框，防止在椅子上磕磕碰碰以及撞到于生的脑袋，“和之前比，好歹是能自由活动了，背着就背着吧，正好留在画里的这家伙好像也不希望我离太远……走吧走吧，咱们下楼，你还没吃晚饭呢——我要看电视！”
于生怔了怔，微微侧过脸，用眼角的余光看着正满脸笑容，似乎对未来充满期待的人偶。
“好，做饭去，”他抬手扶着艾琳，从椅子上起身，“然后今天晚上就开始研究返回山谷的那条通道。”
“嗯，”艾琳也显得斗志十足，脸上带着灿烂的笑，意气风发地抬手往前一指，“驾！”
于生顺手就又把小人偶从肩膀上提溜起来了：“我把你扔下去了啊。”
艾琳顿时缩着身子：“别别，刚才就是气氛到这儿了……”
于生哭笑不得地摇了摇头，把人偶重新放在肩膀上扛好，迈步向前走去。
窗外已经夜幕渐沉，老城区的路灯在夜幕中次序点亮，朦胧而温暖的灯光流淌在老街旧巷中，透过窗子，弥漫而来一片宁静。
“于生，外面彻底天黑了哎。”
“对啊。”
“嘿嘿，有点期待……”
“期待什么？天黑？”
“不是，就是有点期待，跟天黑没关系~”
“……不懂。”
“嘁。”

# 第42章 兴奋的艾琳

老城区，梧桐路深处的某栋出租民房内，身高将近两米的壮汉正窝在对他而言显得有些局促的单人沙发上，低着头仔仔细细地保养着自己的装备。
那是一把光束匕首，暗红色的刀柄上镶嵌着细小的水滴状晶体，晶体接续成线，贯穿整个机身，整个刀柄显然是根据使用者的情况量身定制，在壮汉那宽大的手掌中显得格外合适。
壮汉手掌翻转，将匕首在手心里旋转了几圈，又随手将其启动，伴随着轻微的嗡嗡声，一道淡蓝色的明亮光刃骤然点亮，在空气中划过一道灼热的弧线。
“你悠着点，别把茶几划坏了——我回头还得跟局里打报告赔钱，”李林拿出一个怀表摆弄着，抬头看了对面的徐佳丽一眼，“……这玩意儿挺帅。”
“帅吧？拿命换的，”壮汉嘿嘿一乐，脸上带着得意，“我从深度L-3的‘风车磨坊’里救了个阿尔格莱德星界贵族——单枪匹马，那之后他送我的。这玩意儿私人订制，最好的铸造工匠，最好的辉金水晶，在阿尔格莱德人的地盘上甚至能当骑士勋章使。”
李林有点好奇：“有什么用？”
“……大气层内交通购票不用排队，去医院走绿色通道，动物园免票——仅限节假日。”
李林听得有点呆：“还挺……实际的，我以为那帮神神叨叨的阿尔格莱德人干什么都要讲究一堆仪式和象征性。”
“他们平常确实都挺神神叨叨的，但再神神叨叨也得过日子不是？”徐佳丽耸了耸肩，接着又有点抱怨，“哎，在交界地行动还是有点麻烦，有好多装备都不让带过来，我还有把链锯剑呢，结果来之前被评了个危害隐患，现在还锁在海关的柜子里……”
李林想了想，刚想开口说话，却忽然感觉到了什么，紧接着便与同样心有所感的徐佳丽一同看向出租屋的窗户。
渐渐暗沉的夜幕下，一个身影不知何时出现在了窗台上——那是穿着暗红色外套的娇小少女，以一个颇为危险的姿势倚靠着窗框，一条腿还耷拉在窗台外面。
她好奇地看了屋里的两个男人一眼：“所以，这段时间你们两个就是这片街区的负责‘专员’喽？”
“你是……”李林皱了皱眉，隐约猜到对方的身份。
“叫我小红帽就行，”坐在窗台上的少女摆了摆手，“来自‘童话’，你们局里雇我来的，这段时间在这一区域给你们帮忙。”
“哦，那我知道你，”李林心说果然，脸上随之露出礼貌的笑容，“这两天我经常听到我们队长提起你，还有你对这一片的调查情况。我叫李林，理事会特勤局二大队行动干员。”
另一边的徐佳丽则上下打量了窗台上的少女两眼，闷声开口：“这地方可能藏着‘大家伙’，我还以为你们会派白雪公主过来，或者‘国王’。当然，我不是质疑你的狼群啊。”
跟还算新人的李林情况不同，徐佳丽显然跟小红帽不是第一次见面。
“白雪公主的破坏力放在这儿有点超标了——我们还不一定会撞上高危实体，”小红帽随口说道，“我一直在这片城区活动，最近也在调查梧桐路的异常情况，更熟悉一些。没事，反正白雪公主要赶过来也很快，真遇上‘大家伙’了，她随叫随到。”
少女一边说着，一边从窗台上起身，对屋里的两人摆了摆手：“我过来就是跟你们打个招呼，我的联系方式你们应该都有，有情况打电话，拜~”
下一秒，少女的身影便骤然化作一道融化的影子，影子隐隐约约有着狼的形态，它从窗台跃下，眨眼间消融在夜幕里。
留下李林和徐佳丽在出租屋里面面相觑。
……
吃完晚饭之后，于生坐在沙发上闭目养神，听着啪嗒啪嗒的声音在客厅和餐厅之间到处乱窜，一会在右边，一会在左边，然后又绕着沙发周围一圈一圈地兜着圈子。
他睁开眼睛，看到艾琳正在客厅和餐厅里跑来跑去，66.6厘米高的人偶背着个几乎跟自己身高一样的油画框，在地上到处乱窜得跟个小火箭一样快。
在艾琳开始第四次围着沙发绕圈子之后，于生终于忍不住了：“你就不能歇会？也歇歇你那双鞋。”
艾琳飞快地跑到于生面前，满脸都是兴奋：“我才不要！根本停不下来！我能到处跑了哎，到处跑！你看我还能爬到茶几上，还能从茶几上跳下来！”
话音未落，这人偶已经再次跑开，先是绕着沙发跑了半圈，然后又手脚并用地爬到了于生面前的茶几上，再几步助跑从茶几桌面跳到了于生腿上，后者刚想抬手抓住这个满地乱窜的家伙，艾琳已经灵活地往前一窜，又从沙发跳到了地板上……
紧接着她又一溜烟地跑到客厅的电视柜下面，费劲巴拉地爬上电视柜，踮着脚使劲往上够着，成功按到了电视的开关。
人偶小姐欢呼了一声，转过头看着于生一脸兴奋：“我还可以够到电视开关！今后你不在家我也可以自己给电视断电重启啦！”
于生翻了个白眼，无奈地仰起头：“好好好，恭喜，你真棒。”
下一秒，他便感觉眼角有什么东西一闪——艾琳又飞快地从电视柜那边跑了回来，她一手抓着沙发套一手抓着于生的裤腿，三两下便爬到沙发上，坐在于生旁边。
小巧的人偶，盘腿坐在沙发上之后甚至还没有个靠枕大。
那幅油画杵在她背后，从比例看简直像堵墙一样。
但艾琳已经以惊人的适应性习惯了这幅画框的存在，不管是背着它跑还是背着它爬上爬下，包括背着它坐在沙发上的时候，都一点都没影响到她的行动——偶尔倒是会有些不可避免的磕磕碰碰，但人偶看起来也丝毫没有在意。
这让于生感觉很惊奇。
“你就不觉得带着它不方便？”他忍不住好奇地问了一句，“平心而论，你要让我成天背着个门板到处跑，我可能没你这么快适应……”
“我觉得还好啊，”艾琳高兴地在沙发上晃荡着身体，虽然打开了电视，但显然注意力完全无法集中在电视上面，“虽然刚开始有一点点不适应，但跑两圈就完全适应它的重量和尺寸了，而且怎么说呢……”
人偶忽然停了下来，似乎在寻找合适的词汇，过了几秒才迟疑着开口：“就有一种……踏实感，背着它的时候就感觉后背很安全，很放心。你有过那种感觉吗？就是睡觉的时候一定要后背靠着墙，或者顶着被子垛之类的。”
“我知道你说的什么意思了，但还是感觉很……不可思议，”于生看着身旁的小人偶，“我还以为你会对这幅画很抵触，毕竟这东西封印了你那么多年，现在你还要一直背着它。”
“这倒也有点，”艾琳想了想，轻轻点头，不过很快便再度绽放出笑容，“但有句话怎么说的来着，既来之则心宽，只要今天能比昨天强，那就没什么可抱怨啦。”
“是‘既来之则安之……’。”于生纠正道。
“差不多一个意思，”艾琳很洒脱地摆了摆手，她好像终于从刚才那种跑个不停的兴奋劲里平静了下来，这时候倒是想起正事，“好啦，我新身体适应差不多啦，该商量商量那只狐狸的事情了……”
于生点点头，不过很快便微微皱眉，看着现在只到他膝盖高的小人偶：“你还打算跟我一起去吗？”
艾琳一脸理所当然：“去啊，都说好的。”
“就以这状态？”于生努力想把话说的委婉一点，但怎么想都没办法委婉，只好直话直说，“你还能打架吗？你现在踢我膝盖一下都得跳起来……”
“我一脚给你踢粉碎！个子小怎么啦！”艾琳顿时有点炸毛，“谁告诉你我现在这样就不能打架了的！”
于生见状赶紧好一通安慰。
幸好艾琳的脾气一向来的快去的更快，她很快便安静下来，往沙发上一靠，双手抱着胸口：“不过你说的也是，我现在这样……正面打架多少还是受点影响的，你也不能指望一个60多厘米高的人偶可以替你挡枪是吧……”
说到这，她摇了摇头，忽然语气一转：“不过不必担心，人偶不止有正面战斗力，我的本事还多着呢——哪怕只有现在这种程度的‘自由度’，我能做的事情照样不少。”
她抬起手，像是要展示什么东西一般举在于生面前。
丝丝缕缕的漆黑丝线从她指尖蔓延开来，如诡异的蛛丝，如有独立的生命，在空气中蜿蜒生长，交织成网。
“人偶的本事，大着呢！”
艾琳一脸得意。

# 第43章 艾琳的方案

艾琳确实拥有许多神奇的能力，这一点于生在跟着这个人偶下沉进入胡狸的梦境时就深深体会到了，但该说不说，这倒霉人偶平常拉胯的地方实在太多，以至于总让人有意无意地忽略掉这点……
“那么现在就剩下一件事了，最关键的部分，”于生坐在沙发上，一脸严肃地对身边的小人偶说道，“想办法重现那扇通往异域山谷的大门。”
“你还是打算靠穷举法？”艾琳好奇地问道，“把你认为接近的‘频率’挨个试一遍？”
于生叹口气：“只能这样了，毕竟当初第一次进入山谷的时候我还没有真正掌握‘开门’的技巧，当时忽略了太多细节。”
艾琳扭头看着于生，小人偶似乎在努力寻思，片刻之后犹豫着开口：“其实……我有个想法。”
于生立刻往前凑了凑：“嗯？你有办法？！”
“不一定可行啊，因为我也不理解你这个‘开门’到底是怎么办到的，更不明白你一直提起的‘频率’是个什么意思，”艾琳在沙发坐垫上蹭蹭蹭地转过身，“不过根据我的理解，你其实是需要一个能够帮助你‘锁定’目的地的‘特征’？或者是某种导航信号？”
“……大概能这么理解？”于生自己也有点不确定起来，“其实我也没搞太明白，毕竟整个过程都是我自己瞎摸索的，很多东西都是凭着‘感觉’来，但你这个‘导航信号’的说法倒是比较贴切——我在开门的瞬间，门对面所指向的地点是完全随机的，但如果我能准确地‘记忆’起门对面的某种‘特征’，通道就会坍塌为唯一，大概是这样的过程。”
“那也就是说，如果我们能在‘胡狸’那边留个导航点，你就可以直接复现通道了？”
“应该是，”于生点了点头，但又有些疑惑，“可上哪去弄这么个导航点？现在发愁的就是找不到通往山谷的路，但凡能在那边留个导航点那也就不用愁了啊……”
“从梦里呢？”艾琳忽然说道。
于生一愣，紧接着隐约明白了人偶的意思。
艾琳则继续详细解释着：“上次和你一起沉入胡狸梦境的时候，我已经跟她建立了微弱的联系，而如果这种联系更进一步，或许我就能链接到她的感官上——我再拉上你，到时候你就可以直接通过胡狸的感知接触到那座山谷的气息，这是不是就相当于建立‘导航点’了？”
于生一愣一愣地听着艾琳这个计划，越听越觉得这个人偶脑洞大开的想法……好像真的可行？
“这个过程有两个难点，”艾琳则还在继续说着，“第一，是需要胡狸自己的配合，她必须愿意向你敞开心智才行，但这个问题应该不大，好好跟她说明白就行，她对你应该是信任的，第二个难点则有些……危险。”
于生没有打断，只是用眼神示意艾琳继续说下去。
“第二个难点，现在胡狸的心智里不只有她自己，”艾琳的表情稍稍严肃起来，看着于生的眼睛说道，“实体-饥饿已经深入到她的心智底层，所以一旦你跟胡狸建立起深度连接，也就相当于和实体-饥饿建立了同样的连接……我不确定到时候会发生什么。虽然理论上短时间的接触你应该是能抗住的，但就怕饥饿的力量在你心底扎根，到时候真的进入山谷跟那个怪物对上了，在你心底扎根的那部分影响随时可能会爆发出来……”
于生陷入了深深的思索。
旁边艾琳一看他不吭声了，眼睛转了两下就反应过来，立刻从沙发上站起身叉着腰（但还是没有于生坐着高）：“你别想着到时候先死一死看能不能把影响清空啊！我告诉你你这个倾向很危险，万一死去活来都甩不掉那你乐子大了……”
于生顿时有点尴尬地调整了一下坐姿：“我也没说……”
“我都看出来了！”
于生：“……”
这人偶平常脑子不怎么好使这时候直觉这么敏锐干什么！
“我知道了我知道了，任何情况下都把‘死一死’的想法往后放，”于生被艾琳那双猩红的眼睛盯的浑身别扭，只能投降地摆摆手，然后强行把话题拉回正轨，“但我还是决定按你的方案试试，跟‘实体-饥饿’直接接触的风险确实存在，但我觉得……值得冒险。”
艾琳猩红的双眼继续盯着于生，又看了好几秒后她才开口：“行吧，看样子你真的很想把那只狐狸救出来，她的情况也确实不能再拖了，那就这个方案。”
但就在这时，于生忽然又想起一件事：“不过还有一个问题。”
“啊？”
“我不一定能梦到那个有胡狸存在的梦啊，”于生摊开手，“昨天晚上我甚至都没做梦——我又不知道该怎么控制自己的梦境。”
听到这个，艾琳反而笑了起来，笑容中带着得意和炫耀。
“我能啊，”小人偶得意洋洋地双手抱胸站在沙发上（66.6cm），“你只管做梦，剩下的交给我就行——我跟你讲，摆脱了那幅画的束缚之后，我现在简直强的可怕！我自己都害……”
话没说完，于生在沙发上调整了一下姿势，沙发坐垫随之变形，站在垫子边缘的艾琳紧跟着就脚下一晃，“哎”一声刚喊出口就从沙发上栽倒了下去——然后被背上的油画框卡在了沙发和茶几之间，整个人挂在画框下面。
人偶挂在画框下面张牙舞爪，仿佛要飞起来咬人。
骂的可难听了。
于生伸手把画框拎了起来：“我看你这束缚还挺严重的啊。”
“你乐……你再乐我不帮忙了！”艾琳两只胳膊卡在画框的背带绳之间，随着于生拎起画框的动作而挂成了个十字，“你给我放下来！你给我……哎哎，胳膊，胳膊上关节卡住了！你给我掰一下……”
于生无语地看着艾琳，随手把她从画框上摘下来，开始一边忍受着人偶的咋咋呼呼一边给她往回掰被卡住的关节。
夜深时分，于生做好了入睡的一切准备。
艾琳却还在他的床上跑来跑去，仿佛一只四处乱窜的小火箭。
“我说你，这时候都不能安静会？”躺在床上的于生看着正在自己旁边上蹿下跳的艾琳，满脸无奈，“我要睡觉了。”
“你的床好大啊！”艾琳高兴地跑到床头附近，又蹦到床头柜上，抱着柜子上的台灯一阵摇晃，仿佛完全没听到于生在说什么，“哎哎，这个台灯比我矮！于生你看！这个台灯比我矮哎！”
“我下次再买个小夜灯，比你更矮！”于生没好气地翻了个白眼，伸手把艾琳从自己的台灯上摘下来，“你是不是忘了该干什么了？再这样我把你锁衣橱里了啊！”
艾琳这才终于安静下来，讪讪地笑着：“我这不就有点兴奋嘛……好好好，你睡你睡，我不捣乱了。”
于生身心俱疲地叹了口气，把艾琳放下：“去帮忙关个灯。”
人偶理直气壮：“够不着！”
“……搬个椅子！”
“哦。”
世界终于安静下来了。
于生长长地呼了口气，在黑暗下来的卧室中享受着这片刻的清静，开始努力调整状态，尝试入睡。
然后一扭头，就看到黑暗中两只血红发亮的眼睛在床边盯着自己看。
艾琳整个人都挂在床沿上，跟个树袋熊似的抓着床垫，就这么直勾勾地看着于生。
“……你这样我更睡不着了，”于生一脸无奈，“话说你为什么非要来我的房间？你之前不是待在一楼都能进入我的梦境吗？有必要跟过来？”
“离得近信号好。”
人偶理直气壮，一开口就跟胡扯的一样真。
但她好歹是理解了于生的意思，终于从床沿跳下去，跑到不远处的椅子上坐了下来。
于生又叹了口气。
他知道艾琳还在看着自己，也不知道这个人偶脑子里（如果有的话）究竟在想些什么，但目测起码今天晚上是赶不走了。
他只能努力无视了从黑暗中传来的猩红注视，尽可能地屏除杂念，酝酿睡意。
他不知道自己到底在床上折腾了多久——或许一个小时，或许更久。
当困倦累积到极点，他才终于昏昏沉沉地陷入一片雾蒙蒙的黑暗。
梦境降临了，而在梦境的薄雾中，传来艾琳轻细的声音：“你终于睡着了……来，走这边。”
于生下意识地转向声音传来的方向，于是下一秒，薄雾消散，黑暗中则浮现出光影。
他真的又一次看到了那片暗沉沉的旷野，阴沉的天空笼罩在大地上，远方是无名的小丘，而银白的妖狐仍旧在旷野中沉睡。
于生向前走去，而紧接着，他便注意到了漂浮在自己身旁的“引导者”。
那是正在引导他梦境的艾琳。
于生停下了脚步，神色有些异样地看着半空中的油画。
油画中的艾琳跟他大眼瞪小眼。
于生：“……我怎么觉得这幅画才是你的本体！”
艾琳低头看了看，又抬头环视四周，终于后知后觉地反应过来。
“哎我怎么又进画里了？！”

# 第44章 吞没

古朴的黑色油画框漂浮在暗沉沉的梦境世界里，油画中封印的人偶少女对当前的情况一脑门子问号。
“这不应该啊！我都脱离这玩意儿控制了，在现实世界还有了个身体呢！”艾琳在油画里一圈一圈地兜着圈子，“在‘外面’的时候必须背着这幅画走我就认了，就当随身多个行李，这怎么在梦境世界里反而情况更糟了……理论上入梦之后不是应该更自由吗？”
她抬起头，直勾勾地看着于生。
“你问我我问谁去，我也觉得你入梦之后应该更自由的，”于生一摊手，“我还想看看你一米六七是啥样呢，结果还是个纸片人。”
艾琳显得很是烦躁，都没了跟于生斗嘴的兴致，在绕着画中那把椅子兜了不知多少圈之后，她终于认命地坐回到了椅子上，又顺手抓起那个毛茸茸的玩具熊，在怀里使劲乱揉一通。
“现在又跟这家伙关在一起了……不过，也行吧，好歹在现实世界确实有了自由活动的能力，梦境世界也没那么重要，嗯，没那么重要。”
“……我有时候还挺羡慕你的乐观的。”于生由衷地感慨了一句。
艾琳立刻向他龇了龇牙，但不管是在现实还是在梦境里，她这些龇牙咧嘴的威胁都从来没什么威慑力。
于生则迈步绕过飘在空中的油画，来到沉睡中的银狐面前。
“接下来呢？还是跟上次一样，我躺在她尾巴上？然后咱俩一块‘沉’下去？”
“还是跟上次一样，不过这一次，连接会更‘直接’，我会想办法让胡狸的意识维持在接近清醒的状态，这样方便你跟她交流，以及之后感知她周围的情况，”艾琳说着，漂浮到了于生身旁，“但与此同时，‘饥饿’也会注意到你，它会来找你……这之后发生的事情，我就没办法帮你了，意识层面的接触与争斗，只能靠你自己。”
说到这，她顿了顿，似乎是为了让于生放心，又补充了一句：“不过我能当最后一道保险，一旦感知到你的精神急剧失稳，我会强行把你‘拽’出去，还是跟上次猛醒那样难受，你最好有个心理准备。”
“……说真的，着实不想再来一遍了，”于生顿时叹了口气，不过还是很快点了点头，之前的决心丝毫没有动摇，“行吧，那就开始吧。”
他再次在胡狸的大尾巴之间找了个安稳的凹陷，随后接住了从半空直接跳下来的艾琳，一人一画，倚靠着狐尾，在这昏昏沉沉的梦境中再次向下沉去。
不知是不是因为有了上次的连接基础，这第二次下沉的过程比于生想象的还要迅速和顺利，他几乎只感觉眼前恍惚了一下，等视角稳定下来的时候，便已经看到了妖狐少女的身影。
她正静静地蹲在一片碎石之间，呆呆地望着前方的什么东西。
于生的视角来到胡狸身后，顺着对方的视线向前看去——
他看到一片巨大的残骸，像是某种大型飞行器坠毁之后的样子，扭曲的金属骨架与断裂的甲板间依稀还能看出它曾经的恢弘气势，而又有淡淡的光华，就像不散的灵息般在那支离破碎的残骸之间缓缓游移。
整座残骸坠落于山脚，坍塌之后又熔融的山岩几乎将它吞噬、融合成了山体的一部分，哪怕只看一眼，也能看出当年这是一场多么惊人的撞击。
如果当初搭乘它的都是普通人类的话，或许根本就不会有什么幸存的人。
于生惊愕地看了那坠落现场一眼，但并没忘记自己来此的本来目的，他靠近妖狐少女，轻声开口以防惊吓到对方：“胡狸。”
胡狸头上的耳朵瞬间激灵一下子支棱起来，然后猛地起身环视四周，似乎想看到声音的来源，在搜寻未果之后才迟疑着回应：“……恩公？”
“是我，你别找了，我在直接与你的意识联系。”
“恩公！你真的在！我还以为，上次是听错了……恩公？这是，怎么回事？”胡狸脸上露出惊喜的样子，她仍旧下意识地用目光搜寻着四周，“我，我在山谷里发呆，但突然就，到了这个地方，我在，做梦？是做梦吗？”
“是，我……这边用了些手段，强制引导了你的梦境，只有这种情况下我才能联系到你——但现在不是解释细节的时候，”于生飞快地说道，“听着，胡狸，我要去救你，为此需要开启一扇特殊的门，这需要你的配合——你相信我吗？”
“来，救我？”胡狸怔了一下，忽然间反应过来，立刻摇着头，“别，别过来，恩公你好不容易才出去，这山谷怪异得很，进来就很难逃出去了！你，不要来！千万不……”
于生打断了有些慌张的少女：“我有办法！胡狸，听着，我有办法，我已经找到了稳定进出那座山谷的方法，现在只需要你帮忙配合打开那扇门就可以，不用担心那个怪物，我能对付它——明白了吗？我很厉害的，而且我这次还找到了帮手，也很……嗯，厉害。”
于生想办法安抚着胡狸，努力想让对方放下心来，而胡狸脸上却浮现着一丝迷茫，她的思维迟缓，似乎要很艰难才能跟上于生的话语，过了好一会，也不知道听懂了多少东西，她才疑惑地开口：“所以，恩公也是仙人？”
于生根本不知道胡狸是怎么思维跳转到这一步的。
但他可以是。
“很厉害的仙人。”他努力让自己的声音听上去可靠一点。
于是妖狐少女便笑了起来。
“恩公，要我，怎么做？”
“你不用做什么，只要接下来用心感知四周就行，你会感觉到有人在心底窥探，甚至感觉到有人在通过你的眼睛看着周围——不要抵触，那是我。”
“嗯，好。”
于生心底微微松了口气，与胡狸的交涉比想象中的还容易，那接下来……他就只需要面对第二个问题了。
“艾琳，”他在心中轻声呼唤着，“开始吧。”
下一秒，伴随着轻微的恍惚，于生感觉到了一种难以言喻的……牵引。
一种全新的“连接”出现了，建立在他和胡狸之间，与此前通过血液建立起来的那种隐晦联系不同，他能明显感觉到新建立起来的这种连接更加茁壮，也更加……粗暴。
他的一部分意识直接脱离了控制，被融合进了一系列全新的感知，就如同神经忽然连接上了一整套额外的肢体，尽管那种传递而来的感觉有些模糊和迟滞，他仍旧……开始感觉到胡狸周围的气息。
冰冷，腐朽，带着一种万物衰颓的腐臭，风在山谷中动荡，吹过黑暗的树林。
夜幕永恒，饥饿长存。
妖狐少女站在树林中，瞪大了眼睛努力看着周围。
她其实根本不理解恩公在做什么，也不知道就这样瞪着眼睛观察四周到底对不对，她只是按照自己的理解，去尝试完成于生吩咐的事情。
而后，她感觉到了恩公的提到的那种“联系”。
她吓了一跳，但她没有感觉到恶意。
胡狸一向能敏锐地感觉到哪怕是最细微的恶意，但这一次，没有任何恶意传来。
她只感觉有些许安心，甚至……肚子都好像没有那么饿了。
……
当那排山倒海的饥饿感与压抑在饥饿深处的疯狂之潮向自己涌来的一瞬间，于生仿佛感知到了一股劈头盖脸砸向自己的巨浪——如漆黑夜幕中一座坍塌下来的大山，饥饿与狂乱宛若实质，宛若庞大的阴影，宛若凝固的黑暗，几乎瞬间便淹没了他的每一寸感知。
于生甚至根本没来得及呼唤艾琳的名字，只是在千钧一发之际努力记住了从胡狸那里传来的、关于山谷的“特征”，随后便被这股狂乱的黑潮彻底淹没。
然而黑潮深处，他发现自己仍旧维持着清醒。
饥饿啃咬着他的灵魂，他的灵魂便枯萎死去，于生在黑暗的狂潮中看着“自己”眨眼间被吞噬，而他的视角宛若一个冷漠的旁人。
饥饿退去，枯萎死去的灵魂又一次醒来，于生在黑暗中睁开眼睛，一时间甚至不确定自己是否又经历了一次“死亡”，亦或者只是产生了一瞬间被吞噬的错觉。
他在黑暗深处游荡，感觉不到时间流逝，也感觉不到空间的尽头，甚至不确定自己是否真的在移动。
他只能感觉到……有视线始终落在自己身上。
不是一股视线，而是这整片黑暗混沌，都是那视线的一部分。
他就像一粒渺小到只有针尖大的沙尘，被漫无边际的饥饿目光注视和淹没着。
而后又过了不知多久，他终于窥见那黑暗深处……有浮动的庞大肢体，抑或阴影。

# 第45章 接触，扎根

于生的心智浸没在庞大而无可名状的黑暗之潮中，这片由饥饿的“本体”所投射出的阴影比他想象的还要规模惊人，而这庞大的规模却又正像是“饥饿”本应有的姿态——那是悬浮在所有生灵头顶，深埋在所有生灵心底的，最巨大、最原始的恐怖。
而后，他在这阴影的深处察觉到了那个正缓慢漂浮蠕动着的……“实体”。
他很难说清那到底是什么东西，它仿佛有无数的触须和臃肿增生的血肉团块，其本体的每一部分又在不断改变形态，甚至像是在随着于生的注视而实时坍塌出新的结构或缺口，它的表面一片漆黑，然而在那些触须交织的深处，却又仿佛隐藏着不断变幻的色彩，带着让人心智渐渐迷失的错乱质感。
而在于生察觉到那东西的一瞬间，那东西也察觉了于生的存在。
根本来不及反应，那东西内部眨眼间便蔓延出了无数新的触须和分支结构，饱含恶意的触须瞬息而至，猛然缠绕上了于生的心智。
于生感觉有一万个声音在自己的“头脑”中轰然炸裂，他无从抵挡和躲闪，自己的心智便已经和某个更加庞大的东西建立了无可挽回的联系，那东西在他的意识深处嘶吼着，传递着狂乱而又可怕的念头，但下一秒，于生便察觉到那东西似乎并没有真正的理智和思维——
那只是某种庞大而野性的“本能”，而他所感觉到的那些狂乱意念和蛊惑，只是这个庞大本能为了“捕猎”而拟态出的工具。
那来源于它曾经吞噬过的那些生灵，是他们在饥饿尽头的疯狂与绝望，是那些受害者临终哀嚎的残响，这一切共同汇聚成了这怪物全部的恶意，让这个原本只是本能聚合体的东西逐渐成长到了今天，甚至变成了一个会主动“觅食”，主动蛊惑和逼迫猎物的强大“实体”。
而它还在飞快成长着，原本只是拟态出的思维能力，现在正逐渐变成它真正的“思想”！
现在，它开始尝试拆解于生的心智，尝试将眼前的不速之客也化作自己新的“养料”。
心智渐渐“溶解”的感觉传来，于生觉得自己正在被迅速“消化”，在变成那怪物的一部分，他拼尽全力尝试挣脱那些缠绕着自己的触须，却发现自己挣扎的力量越强，那些触须的力量也跟着变强！
而就在这时，于生忽然感觉到了什么。
他猛地看向那片在黑暗中不断蠕动的庞大实体，下一秒，他便看到那黑暗深处的斑斓色彩中突兀地浮现出了无数双形态各异的眼睛，而其中一双眼睛……是他的。
他又感觉视野一阵摇晃，在黑暗中又看到无数触须向前延伸，触须的尽头缠绕着一个正在不断挣扎的人形虚影。
他感觉那怪物正在消化和吸收自己。
他感觉自己正在吞噬什么东西。
他在进食。
他在进食。
就在于生几乎无法分辨自己的视角到底在何处，无法再分清自己与那怪物之间的界限在何处的时刻，艾琳的惊呼声突然从黑暗深处隐隐传来——
“卧槽？！”
下一秒，于生感觉到了猛烈的下坠。
上次那难受至极的猛醒经历，他瞬间再来了一次。
于生猛然睁开了眼睛，头脑中剧烈的刺痛、轰鸣以及浑身上下传来的痛楚眨眼间淹没了所有的感知，他翻过身，扶着床头柜剧烈干呕，甚至想要把自己的心脏都吐出来，却什么都吐不出来，而一直过了漫长的十几秒钟，这可怕的后遗症才终于渐渐消退下去。
于生扶着床头柜，艰难地撑着自己起身，看到熹微的晨光正透过窗帘洒进室内，看到背着画框的人偶正坐在自己的床上，小小的脸上带着大大的不安和紧张。
“你没事吧？！还是你吗？”艾琳手脚并用地蹭蹭蹭爬了过来，抓着于生的胳膊使劲摇晃，“还记得我是谁吗？”
“别晃，别晃，还晕着呢……卧槽，怎么全身疼……”于生赶紧打断这个人偶，“我醒了，艾琳，我没事。”
艾琳瞪着眼睛看了于生好几秒钟，这才终于松开手：“你吓死我了你！你你你……你突然就跟死了一样，心智反应都消失了！然后又突然活过来，整个心智乱成一团，我都不知道自己叫醒的究竟是个什么玩意儿！你吓死我了！吓死我了！”
艾琳一连说了好几个“吓死我了”，显然真是被吓得够呛，于生却很难有多余的精力去安抚这个小人偶，与“饥饿”建立深度链接所带来的巨大冲击仍旧残留在心底，甚至仿佛仍旧残留着一片庞大的阴影，于生努力摆脱着它的影响，靠在床头上喘息了很久，才终于让头脑彻底清醒过来。
“艾琳，那东西很危险。”他说道。
小人偶站在于生肚子上：“我当然知道危险啊！我一开始就告诉你了那东西危险！”
“不，我是说那东西比你所知的还危险——它就快真正地学会思考了。”
艾琳瞪着眼睛愣住了。
“它原本只有本能，是在吞噬了无数心智之后，它才学会了逼迫和蛊惑的手段，”于生靠在床头，注视着艾琳的眼睛，“简单粗暴的猎杀只能得到有限的‘养分’，将一个心智逼迫蛊惑到发疯则能够得到惊人的‘营养’，那东西不是一开始就懂得这些的，它是渐渐学会的，而现在……它几乎就要出现真正的思考活动了。”
艾琳脸上终于渐渐露出一丝惊恐之情，但紧接着，她却忽然反应过来了另一件事。
“你怎么会知道？！”人偶猛地凑了过来，脸几乎贴着于生的鼻尖，“你……”
“……我和那东西建立了深度链接，比我们一开始计划的还要深，”于生没有隐瞒，“有那么一瞬间，我觉得自己甚至成了那怪物的一部分……于是在黑暗深处，我看到了它最原始的形态，以及它不断成长的秘密。”
“卧……卧槽！”艾琳几乎整个人跳了起来，紧接着便是一阵疾风骤雨版的哔哔，“我早就说过这不行！这很危险！谁也不知道会发生什么，你还非要试试，怎么办怎么办怎么办……完犊子了啊！肯定扎根了啊！你都不是被盯上了，你都被它啃了啊！‘饥饿’绝对在你心智里扎根了啊啊啊啊——完啦！都-完-啦！”
小人偶咋咋呼呼的动静越来越大，在床上和于生肚子上到处乱爬，于生几次想打断都未果，到最后不得不强行把她提溜到了半空来让她安静下来：“冷静点，艾琳，你冷静点。”
“冷静个X哦！‘饥饿’已经在你心底扎根了！你自己都一点不带紧张的吗？！”艾琳在半空晃晃悠悠，“它会在你的心智中成长，越长越大，然后‘砰’！你就完犊子了！哪怕你躲在现实世界也一样！你到底知不知道自己现在的状况……别说你会复活！这玩意儿扎根在你的心智里！你的身体能更新，心智也能吗？你确认死了再活就能摆脱这种‘扎根’吗？”
于生当然知道这一切，但他也不知道为何自己心底却无半点生命正在走向倒计时的危急感，甚至连最近越来越灵的“灵性直觉”都没有向自己示警。
他只是从理智层面上知道情况危险，心中却充盈着一种反常的平静。
但他知道自己不能把这种平静表现得太过，那样艾琳会更加抓狂的。
“只要在那之前消灭了‘饥饿’……我是说，杀死那个对我产生影响的‘实体实例’，就不会有问题了，是吧？”于生尝试着转移艾琳的注意力，“‘扎根’的部分需要一定时间才会爆发出来，我们还有时间。”
“时间……对，还有时间，赶快，要赶快！”艾琳果然瞬间被转移了注意力，同时也后知后觉地注意到了自己正被抓在半空，“你放我下来！快放我下来，咱们立即就出发，去干掉那个‘实体实例’，对对对，马上就走，趁你还没什么感觉……”
于生轻轻呼了口气，把艾琳放到床上，准备起身下地。
但他的动作刚一放大，立马就感觉到一阵阵酸痛从四肢百骸传来，登时倒吸一口冷气。
“嘶！怎么这么疼……”于生错愕地低头看着自己，“我明明记得上次‘猛醒’之后很快后遗症就消失了啊……而且那时候身上也不疼的，我这怎么感觉跟被人打了一样……”
他这边说着，旁边前一秒还着急忙慌的人偶却忽然安静下来，然后艾琳一边不动声色地朝床尾爬一边小声嘀嘀咕咕：“有……有时候‘猛醒’也是会产生一些肢体上的后遗症的嘛……”
“不对！”于生一下子反应过来，扒拉开自己的袖子，“我就是被人打了——我胳膊上还有牙印！”
艾琳这时候已经爬到床尾了：“你睡觉磨牙，自己啃的。”
“这么小的牙印你说是我自己啃的？”
“我这不是为了叫你起来吗！常规手段叫不醒那不得用点非常规的？”
艾琳站在床尾双手叉腰理直气壮，然后扭头跳到地上，撒丫子就往外跑！

# 第46章 门开大了

艾琳这扭头就跑的决断倒是有点出乎于生意料，而且小人偶两条小短腿倒腾起来也着实挺快——但可惜的是，她现在总共只有66.6cm高。
一个六十多厘米高的人偶，两条小短腿倒腾出残影来也就那样，而且还没等跑到门口，她后背的画框就卡在了旁边的椅子腿上——她本来是想从椅子下面钻过去的，结果忘了背后还背着东西。
于生慢悠悠走了两步就把还在半空中使劲倒腾的艾琳抓了起来。
“不带你这么记仇的！”艾琳使劲挥舞着胳膊对着空气拳打脚踢，“而且我那不是为了叫醒你吗！虽然我承认方法是过于有创造力了点，但你最后不还是醒过来了吗！哎你给我放……”
“我又没说要怎么着，”于生笑着打断了艾琳，随手把小人偶放在了地上，“只是想跟你说一声，下次别咬这么狠了，以我这恢复力都恢复了这么长时间还疼，你这多少带点打击报复——当然如果能不咬那就更好了。”
艾琳一愣，倒是颇感意外：“啊，你没生气啊？”
“废话，我又不是不识好歹，”于生撇撇嘴，扛着艾琳便往门外走去，“现在去做好准备吧，我们该出发前往那座山谷了。”
艾琳站在地上有点发怔，看到于生走远才赶忙倒腾着追上去：“那边的‘特征’都记清楚了？”
“清清楚楚。”
……
“我现在觉得这地方其实还挺和平的，”徐佳丽坐在窗户后边，啃着李林早上买回来的煎饼果子，眼睛看着外面的街道，颇为感慨，“真好啊，比不法星区安逸多了，街上也没有天使教徒……”
“那跟你出外勤时候的战斗强度比起来这边肯定安逸，”李林坐在徐佳丽旁边，捧着杯热豆浆吸溜着，“就当半个休假吧，反正任务只是盯梢，真出现什么不得了的玩意儿了，局里自然会派支援过来。”
“但我看‘小红帽’一直都紧张兮兮的，”徐佳丽抬头往窗外看了一眼，“才多大孩子啊，绷得跟个拉紧的弹簧似的——我当初刚从‘站台’出来的时候也跟她一样。”
窗外不远处，临近一栋建筑物的屋顶上，穿着暗红外套的少女正隐藏在角落里关注着街道上的动静，嘴里叼着根火腿肠，狼群的虚影则在她身边的空气中时隐时现。
似乎是察觉了落在自己身上的视线，“小红帽”机警地抬头朝李林和徐佳丽所在的窗口看了一眼，确认没什么情况之后她轻轻点点头，又看了一眼街上，便从旁边放着的书包里抽出几个本子和纸笔来，开始埋头写作业。
狼群则代替她继续监视着街上的情况。
李林看着不远处屋顶上的暗红身影，忍不住嘀咕了一句：“我倒是经常听说‘童话’这个名号，但亲眼见过的组织成员就这一个……这看着还未成年呢吧？就跑出来干这么危险的工作啊？”
“‘童话’里有一多半的成员都跟她差不多年纪，而且差不多来自同一个地方，”徐佳丽叹了口气，“都是倒霉的孩子。”
李林一听顿感惊讶：“都是？为什……”
“因为孩子才容易陷入‘童话’，而成年之后的组织成员又往往很难在‘童话’中活下来，”徐佳丽摆摆手，“真感兴趣的话回头去档案室自己查资料吧，你别当着她面跟她打听这个。”
李林从同事的态度中觉察了什么，他若有所思地哦了一声，便暂且将注意力又放回到了外面安宁平和的老街巷中。
“看样子今天也不会有什么情况了。”他微微呼了口气，继续吸溜豆浆。
徐佳丽：“我没吃饱，你泡面呢？我拿一包。”
“里屋的床底下——自己烧开水啊，烧水壶在厨房里，客厅那个饮水机不好使，不出热水。对了，顺便给我也泡一包。”
……
于生看着站在门口的艾琳，一脸怀疑：“这就是你的准备？”
艾琳站在玄关里侧的穿鞋凳上，努力挺起胸膛好让自己显得更有实力一点，她手里则抓着一把从厨房里拿出来的菜刀——菜刀很大，握柄并不适合小人偶的手掌，所以她得用两只手来抱着刀柄才能拿稳。
“我这不是有备无患嘛，多个护身兵器心里踏实一点，真打起来你就看我的超强魔法力量就行了。”
听着人偶信心十足的吹嘘，于生脸上抖了一下：“那你还不如拿个水果刀，对你而言还好抓一点。”
“水果刀没气势。”
“就你这身高，你拎个屠龙刀也没气势啊！”于生一脸无奈，“我跟你讲你过去之后别把它给弄坏了啊，这把刀我还挺喜欢的，切肉特别好使。”
“行了行了絮絮叨叨的，哪这么多担心的，”艾琳两只手拎着菜刀，不耐烦地白了于生一眼，“赶紧开门吧，怎么说也先确认一下对面是个什么情况。”
于生见状，不再多说什么，而是转身握住了大门的把手，与此同时又确认了一眼脚边堆放着的东西。
那是给胡狸送去的食物。
在此前进入异域的时候，他随身携带的东西以及手里拎着的垃圾袋也被一并带过了大门，但这一次他要尝试携带的东西却多得很——除了一大堆食物之外还多了个艾琳，而多了这么多“负载”，到底能不能成功他自己心里其实也挺没底。
测试当然是测试过的，但也只是在家里短距离开门测试过，而前往“异域”……这跟现实世界里小范围移动可不一样。
所以他只能多做准备，如果不成功，这次便也当做是一次测试。
于生穿了件格外宽大的外套，衣服内外的口袋里已经塞满了压缩饼干、面包和几罐八宝粥，而稍后开门的时候，他则会尽可能将门“撑住”，先把脚边的物资送过去，然后跟艾琳一起穿过通道。
为此，他还需要将门尽量“开大”一点。
他仍不知道这个过程的原理是什么，便只能凭着感觉来。
于生微微眯起眼睛，回忆着此前通过胡狸的感知所记录下来的、关于那座山谷的特征。
回忆着那寒冷的夜风，腐臭的味道，以及充盈在整片异域中的、啃噬骨髓般的饥饿感。
还有最重要的，灵性指引所需的“气息”。
这一切都化作开门时的“频率”，化作他想象中的、门对面的风景。
接下来，他尝试着把自己全部的注意力都放在这一次开启大门上，他要开启一扇足够巨大，足够稳定的门，要足以把艾琳带过去，要足以把所有东西带过去，要准确抵达胡狸身旁……
门把手微微转动了，寒凉的气息透过缓缓开启的门缝出入玄关……
一条规模远超之前几次的通道建立了。
至于说这条通道的规模具体有多大？
反正足够让特勤局的百里晴局长和所有的行动大队队长在办公室里发出尖锐爆鸣。
嗡——
一种怪异而低沉的嗡鸣声骤然回荡在整个梧桐路街区，然而这嗡鸣声又远超普通人听力所能捕捉的极限，唯有那些经受过训练的、对“另一个世界”的力量有着超凡感知的人才能听到它在灵性深处产生的持续震颤。
正端着两碗泡面从厨房走出来的徐佳丽瞬间感觉到了什么，他错愕地抬头看着窗外，却看到窗外的天光正在迅速变暗，仿佛有一层厚重的帷幕正逐渐笼罩在整个界城上空，而在帷幕之下，窗外所有的建筑物都在逐渐变得透明、消失，一片朦朦胧胧宛若山谷般的怪异景色则在从原本的街区中“生长”出来。
窗外屋顶上正忙着补作业的小红帽也猛然抬头，狼群在阴影中发出了不安的呜咽，寒冷的风凭空吹了起来，卷动着她的数学题本。
前一刻还在感慨街道上平和安宁的李林“蹭”一下子就蹦了起来，一声“卧槽”字正腔圆：“卧槽！外面出状况了！！”
徐佳丽三两步就端着泡面跑到李林身后，紧接着立刻反应过来：“不对！出状况的不是外面！”
李林猛回头：“什么意思？”
“是我们在‘观察’到变化——我们正在落入异域！”作为一名资深深潜员，徐佳丽瞬间判断出了情况，紧接着随手把泡面往李林手里一塞，第一时间冲向了自己的装备箱，从里面取出光束匕首和防护设备，“快联络局里，趁着信号还没……”
然而沉入异域的速度比徐佳丽想象的还要快。
某种远超他经验的“牵引”力量几乎转瞬间便将他和李林的感知彻底拖过了常识与理智的界限，他只感觉眼前一花，刚来得及拿起装备，便听到空洞的风声呼啸而来。
眼前所有的景色都变了，出租屋如幻梦般消散，而一片笼罩在夜幕中的山谷出现在他面前。
李林也只来得及看到眼前桌子上的手机屏幕突然亮起，局长的电话号码在上面闪了一瞬间——而后，眼前便只剩下黑沉沉的石头，以及黑沉沉的树林。
两位特勤局干员茫然地抬起头，相互对视一眼之后，又听到身旁传来狼的低吼。
他们转过头，看到穿着暗红外套的少女正一脸严肃地站在旁边。
“我们落入异域了。”徐佳丽沉默一瞬，沉声开口。
小红帽轻轻点头：“我知道，从规模和特征判断，应该是‘旷野’类。”
李林看了看徐佳丽，又看看红衣少女，觉得自己也该说点什么。
他低头看了看，抬起手：“吃泡面吗？”

# 第47章 路分两头

“我们双脚着地！”
艾琳站在一块黑沉沉的大石头上，费力地用双手抱着菜刀，努力迎着夜风做了个自认为看起来很有气势的姿势，对着空荡荡的谷底嚷嚷了一声。
于生一指头戳在人偶的脑袋上，差点把她从石头上戳下去：“别咋咋呼呼的，还没找到胡狸呢，你再提前把‘饥饿’的注意力给吸引过来。”
“那玩意儿又不是靠听觉感应的，”艾琳悻悻地从石头上跳了下来，又紧了紧背着画框的绳扣，接着便抬头观察起周围的情况，“……还真是荒凉啊，而且跟你说的一样，阴森邪门得很，天上就像覆盖着一层什么东西似的。”
“多加小心，”于生看了一眼个子小巧到几乎看不出任何战斗力的艾琳，虽然知道这人偶有许多奇奇怪怪的能力，这时候还是忍不住提醒了一句，“真有情况千万优先保护好自己——我是不怕死的，但你不一样，你我都不敢确定你这幅临时躯体一旦毁坏了，你的灵魂还能不能活下来。”
“放心吧，我会保护自己的，而且说实话，‘饥饿’对我的威胁反而不大，”艾琳仰起头，“人偶一般不会受到心智方面的影响，而且更重要的——我不会饿。”
“是，你不会饿，但平常倒是挺知道馋，我喝口水都得放你面前看两眼。”于生嘀嘀咕咕，看了一眼脚边。
带来的几个大塑料兜子都在，这让他瞬间松了口气——开门时那般谨慎和细致是应该的，他把所有的“负载”都送过了大门，这样一来，至少开头很顺利。
于生弯下腰，很轻松地拎起了那些对于普通人而言颇有些分量的食物，抬头看向前方不远处。
那座坍塌倾颓的破庙静静伫立在夜幕中，和自己离开时没多大变化。
“我们先去那边，胡狸应该就在这附近，我能感觉到。”于生轻声说道，迈步走向夜幕。
然后他刚迈了两步，就听到艾琳在身后咋咋呼呼：“哎你等会！慢点！我追不上！”
于生一扭头，就看到66.6厘米高的小人偶一只手拖着菜刀，一只手保持着身体的平衡，跟翻山越岭似的绕过了路上的几块大石头，然后深一脚浅一脚地在碎石遍地的谷底石滩上跋涉着。
普通人一步迈过去的障碍物她得爬过去，要么绕半天……
于生无语地看着这一幕，忽然叹了口气，走过去在艾琳面前蹲下：“你还是坐我肩膀上吧——别说‘驾’啊！”
艾琳瞬间高兴起来，举着菜刀就朝于生跑过去：“哎！你真好！”
于生顿时一声大叫：“你先把那玩意儿收起来！刀刃换个方向也行！”
好家伙，一个眼睛血红的活人偶在夜色里举着菜刀就朝自己脖子冲过来，这一幕也太TM惊悚了点。
于生不怕死，但他怕。
……
“这是给咱们整哪来了，”李林在林中寒风吹来的时候打了个哆嗦，一种越来越强烈的不安萦绕心头，“这还是交界地嘛……”
“异域，夜幕山谷，当前深度L-3，正在逐渐向L-4下沉，危险度评估……根据资料记录，在三级以上，”徐佳丽的声音从旁传来，这个身高接近两米的壮汉不知何时已经将便携式探深仪连接在自己的眼球上，这时候正一边环视四周一边根据脑海中记忆的资料飞快地说道，“这片异域的分类是‘旷野’——麻烦大了。”
李林眼睛慢慢睁大，在徐佳丽的提醒下，他终于也后知后觉地回忆起了曾经在培训中接触过的那些资料。
“旷野”类型的异域，规模大，没有明确边界，没有明确出口，需要满足特定条件或在特定时间、方位才能离开；L-3的深度，意味着这里基本已经与现实完全隔离，且运行着违背理智的规则，长期滞留还有极高可能遭遇精神和认知方面的侵蚀干扰；危险度三级，意味着这里存在明显的恶意，有什么东西盘踞在这里，会主动攻击并尝试杀死入侵者——其威胁是致命的，且无法通过“遵守规则”之类的方法来回避或对抗。
在这种级别的异域里行动，通常需要至少一整队的特勤局干员，十几个人，全副武装，且携带重型装备。
而且仅执行调查任务——换句话说，目标仅仅是收集情报之后活着撤离，而不是尝试对抗这里的实体，那需要更多的人手，或更资深的特种人员。
李林看着身旁，算上徐佳丽，现场一共两个特勤局干员，虽然其中一人是深潜员，属于专门对抗实体的特种人员，但事发突然，这位猛男根本没带多少装备。
旁边还有一个接外包活的未成年“灵界侦探”，据说是侦查型的。
命运一片完犊子啊。
“把手里吃的给那边那个小姑娘，”就在这时，现场经验最丰富的徐佳丽打破了沉默，一脸严肃地吩咐着，“李林，你和我用这个。”
李林迅速从“命运一片完犊子”的感慨中醒过来，毫不迟疑地执行着来自资深干员的指示，把手里两碗泡面直接递给了还有些蒙圈的小红帽，然后伸手接过了徐佳丽递过来的东西。
那是一支无针注射器，里面淡绿色的药液在夜色中微微泛着荧光。
理智阻断剂。
李林惊愕地抬头，看着已经把注射器抵在胳膊上的同事。
“这里生成的实体是‘饥饿’，具备精神攻击的倾向，”壮汉平静地说着，“听名字你应该也知道是怎么回事了——先打一针吧，后遗症虽然比雾化吸入器要大，但起码四十八小时内，能保证你不会失去判断力。”
李林点点头，“嗤”的一声，注射器中的理智阻断剂已经被他打入体内。
而一旁的小红帽则在听到“饥饿”的名字之后瞬间反应过来，她立刻上前一步：“等等，那你们赶紧把东西吃了，你们的身体还是普通人，我比你们能抗得多——而且我身上带着零食……”
“听我的，”徐佳丽直接打断了她的话，这个身高将近两米的壮汉在夜色中伫立着，几乎比小红帽高出两个头来，他低头看着眼前的少女，神色异常严肃，“我知道你的情况。”
小红帽张了张嘴，终于没再说什么。
徐佳丽则拍了拍她的肩膀，低沉的嗓音中仿佛带着令人心安的力量：“这也是为了我们——你的狼群是我们对抗实体的最大指望，你要保持战斗力。”
李林看着小红帽在一旁的石头旁蹲下来，开始默默吃掉已经变凉的泡面，他转头看了身旁的同事一眼，神色中带着些许疑惑。
徐佳丽轻轻摇了摇头，压低声音：“陷入饥饿的话，她的狼会吃了她的。”
夜色中，狼群在树林里发出不安分的轻声呜咽。
寒风中，包含恶意的“注视”正在山谷里蔓延。
破庙的废墟里，于生与艾琳小心翼翼地搜索着。
那种无处不在的腐臭气息显得愈发浓郁，甚至如同有意识一般钻进鼻孔里，令人分外不快。
艾琳干脆停止了呼吸。
这一点让于生很是羡慕。
“你确认那个狐狸就在这儿？”艾琳一手抓着菜刀，一手抓着于生的头发，骑在后者的肩膀上伸长脖子使劲张望着，“什么都看不到啊……”
“确认，”于生随口说道，“我跟她之间有一种微弱的联系，血液建立起来的——跟你也有，虽然你自己可能察觉不到。”
“是，是哦？”艾琳有些怀疑地看了于生一眼，然后低头看着自己的手，好像是在寻思对方所说的“微弱的联系”是什么。
而就在这时，寂静的废墟中忽然传来了一阵轻微的窸窸窣窣声，打断了艾琳的寻思和于生的动作。
两人几乎同时抬起头，看向声音传来的方向。
一个白色的身影小心翼翼地从一处坍塌的墙垛后面钻了出来。
银白的狐尾在夜色中轻轻摇晃，毛茸茸的耳朵在风中微微抖动着，从废墟里钻出来的妖狐少女瞪大眼睛看着站在不远处的身影，等终于看清楚是谁之后，她立刻高兴地笑了起来。
“恩公！”
胡狸从破墙后面跑了出来，几乎如一道风般卷过路上的残砖烂瓦，跑到于生周围飞快地绕了两圈，然后才在于生面前停了下来，脸上带着纯粹的开心和一点不可思议：“你，真的来了！恩公，真的？”
“是我是我，是真的，”于生同样开心地笑了起来，紧接着立刻便把手里的东西放在地上，“我给你带了很多好吃的，今天开始不用饿肚子了。”

# 第48章 进食之日

妖狐少女瞪大了眼睛，看着于生放在地上的一大堆东西，好几秒钟就这么愣愣地站着，似乎压根没反应过来这是什么情况，直到于生打开了一罐八宝粥，把食物送到她的嘴边。
“吃啊，都是给你拿的——不够还有。”
食物的香气，真正的，食物的味道。
不是石头，不是泥土，不是砖瓦和木头——不是梦中那些仅凭想象怎么也填不饱肚子的幻影。
胡狸的眼睛慢慢睁大了，而后就好像一下子从定个状态猛地活了过来，伸手一把抓过了于生手里的罐头，也不用勺子，直接就往嘴里灌，一边灌一边发出含混不清的呜呜声。
满满一罐东西，她甚至只用了十几秒钟便全吃了下去，然后便开始仔细地舔着罐头边缘，但很快她又露出了急躁的模样，因为罐头里面的东西她舔不干净——就在于生打算帮忙的时候，胡狸直接用手指捏着罐头用力一撕，伴随着一阵尖锐的金属断裂声，她竟硬生生把颇为结实的金属罐撕了个开口，然后一边仔细把它撕成连续不断的金属窄条，一边舔干净那上面沾着的每一滴食物。
“这里还有，”于生赶忙又从兜里掏了掏，摸出一块面包递过去，还有一瓶水，“你慢点吃啊。”
他眼前残影一闪，食物就已经到了胡狸手上。
妖狐少女狼吞虎咽地吃着，进食成了她接下来一段时间唯一在做的事情，于生和艾琳谁也没开口，废墟中只剩下了胡狸吃东西的动静，以及偶尔从她喉咙里发出来的，含糊不清的声音，仿佛是想要开口说话，却又不舍得停下进食。
而后，胡狸忽然哭了起来。
非常突然的，妖狐脸上流下了泪珠，她捧着面包往嘴里塞着，并没有抽噎，也没有哭出声，只有眼泪平静地沿着脸颊流淌下来，落在面包上，又被她塞进嘴里。
于生被这一幕吓了一跳，慌忙伸出手去在胡狸脏兮兮的脸上蹭着：“别哭啊，呛着风肚子疼，不哭了，还有呢，今后也有……”
胡狸这时候才好像终于清醒过来，有了多余的心力去思考别的事情，她愣愣地看着眼前的于生，怔了好一会，忽然把手里的半块面包递过去：“恩公，你，也吃。”
于生赶紧摆摆手：“我来之前吃过饭了，不饿。”
胡狸却没有动，只是执拗地保持着动作，尽管这里所有的食物都是于生刚刚带过来的，但她还是执意要把手里的面包分给于生，就好像这样做对她而言有着什么格外重大的意义。
于生终于伸出手，接过了胡狸递过来的半块面包。
妖狐少女笑了起来，又从地上抓起一包压缩饼干，这一次她终于没有狼吞虎咽，而是在撕开包装之后小心翼翼的，一小口一小口地啃着，仿佛是要尽可能地延长这进食的过程。
她好像终于不那么饿了，哪怕是暂时的。
“好吃，”她小声说道，“恩公，好吃……”
“‘好吃’前面别加‘恩公’，”于生顿时一激灵，想起了一些不好的事情，“你……能吃饱就行。”
“嗯嗯。”胡狸立刻轻轻点着头。
“可算缓过来了，”艾琳这时候才终于开口，她看着精神状态明显稍微稳定了一些的妖狐，神色间松了口气，“真得亏你能一直扛着啊……”
胡狸稍稍吓了一跳，她好像现在才注意到于生肩膀上的人偶——或者说现在才意识到这个66.6厘米高的家伙竟然能说会动，顿时露出惊愕的样子：“这个，是活的！？”
艾琳瞪大了眼睛：“……废话啊！我当然是活的！我刚才还帮你咬开一火腿肠呐！”
“她是艾琳，是从爱丽丝小屋来的活人偶，”于生赶紧介绍着，“这就是我提到的帮手，别看她个子小，其实很有本事，我之前能从梦境里联系到你也是幸好有她帮忙。”
艾琳一手抱着菜刀，一手插着腰，在于生肩膀上露出很神气的模样。
胡狸想了想，她不知道活人偶是什么，也不理解为什么会有一个这么小巧的“人形”还能说会动，但她明白过来眼前这是恩公的朋友，于是在几秒钟的犹豫之后，她便把手里的压缩饼干递了过去：“艾琳，你也吃。”
艾琳神气的模样顿时变得有点尴尬：“额……这个我不能吃，人偶不能吃东西……”
胡狸瞬间就把饼干收了回去，继续小口啃着。
艾琳：“……哎你就这么收走了都不带让一下的吗？！刚才你给于生分面包的时候可不是这个态度！”
“人偶不能吃东西，”胡狸小声说道，“给你，浪费食物。”
艾琳鼓着脸开始生气，但没人搭理她。
于生这时候的注意力已经放在了周围那黑暗寒冷的夜幕中。
他能感觉到，随着自己的到来，山谷中的气息正在渐渐发生变化，那盘踞在异域中的“实体”已经活跃起来，而自己带来食物，让胡狸暂时摆脱饥饿的举动，已经刺激到了那个怪物。
他今天来，第一是为了救胡狸，第二则是要想办法解决掉盘踞在这里的饥饿实体——原本这并不是一件必须要做的事情，但现在他已经与那怪物建立了“联系”，又知道了那怪物正在逐渐学会思考，那就不得不想办法解决这个隐患了。
但不知为何，那怪物到现在还没有在自己眼前露面。
于生心中渐渐浮现出一丝疑惑，而就在这时，一阵隐隐约约的声音顺着夜风传来，传入现场每一个人耳中——
那是遥远的狼嚎声。
于生和艾琳面面相觑，后者迟疑片刻：“于生，你刚才听到了吗？”
“是狼的声音，我还以为听错了……”于生皱了皱眉，紧接着转头看向正在认真啃饼干的胡狸，“这地方有狼吗？”
“没有啊，这里只有我和那头怪物，”胡狸显得也很茫然，“我第一次听到那么奇怪的声音。”
就在这时，狼嚎声再一次响起，打断了于生等人的交流。
那声音听上去似乎更近了一点。
狼群在靠近，追逐着什么东西，或是被追逐。
黑暗的密林中，庞大的血肉巨兽就如一个在林间游荡的可怖梦魇，在林木的阴影中不断变换着位置，时而在薄雾中现行，时而突兀地消失在视野中。
但不管朝哪个方向跑，那怪物都会非常诡异地出现在附近，然后从刁钻的角度发起进攻。
狼从影子中成型，在林中一跃而起，猛扑向那个在黑暗中起伏疾行的血肉巨兽，而后更多的狼从四面八方蜂拥而至，尝试封锁住那怪物的行动。
然而无数触腕和带有倒刺的骨状节肢忽然从巨兽体内猛刺出来，刚刚聚拢起来的狼群瞬间被逼退，包围圈出现了一个巨大的缺口。
巨兽的大量眼睛同一时间锁定了狼群之外的某个身影——小红帽骑在最大的一匹狼身上，冷静的双眼与那怪物的几十道冰冷目光遥遥对峙。
下一秒，巨兽的身体中部猛地裂开，一根漆黑的、带有鳞片的“长舌”伴随着破空声激射而出，如一道充满恶意的利箭般直刺向少女的咽喉。
小红帽却只是微微侧了侧身子，在那根长舌即将接触到自己的一瞬间，她猛地抬起了右手。
纤细的少女手臂竟瞬间爆裂，膨胀，血肉冒着嗤嗤怪响，烟雾升腾而出，血和雾眨眼间交织在一起，化作巨大的漆黑狼头——而后狼头狠狠咬下，将那根已经来不及改变轨迹的“长舌”死死咬住。
巨兽反应过来，猛地后退，小红帽却仍旧死死地“咬”着对方，她与她身下的座狼就像钉在地上一样跟那怪物僵持着，而就在这短暂的一瞬，密林的阴影中又忽然跃出一个身影——
李林如敏捷的猎豹般冲向那怪物身侧，手中一把短刀在夜色中闪耀着点点寒光——那是徐佳丽临时借给他的备用武器——怪物第一时间注意到了这个突然冲出来的伏击者，伴随着几只眼睛的迅速转向，一道高高扬起的利爪已经直直地向着李林拍下。
然而真正的伏击尚在一旁，李林在冲到一半的时候便猛地压低了身子，以一种常人根本做不出的动作闪过了怪物的利爪，另一个高大的身影则从怪物身后的视野盲区里跳了出来——身高将近两米的壮汉高高举起那把对旁人而言已经可以当短刀使用的光束匕首，朝着怪物身后的一个肉瘤猛刺下去。
嗤的一声，灼热光刃毫无阻滞地刺入了肉瘤中，甚至将整个肉瘤切了下来。
然而那怪物只是发出一阵混乱刺耳的咆哮，紧接着猛地一个转身，便甩开了正在勉强僵持的小红帽，又将来不及收力的壮汉砸飞出去。
徐佳丽滚落在不远处的灌木丛中，发出一声闷哼。
李林赶忙跑到灌木丛旁，将同事从里面拖了出来，而后两人一同看向那怪物所在的方向。
怪物的身影却不知何时已经消失。
密林中的雾则渐渐浓密起来，在弥漫起伏的雾气中，隐约可以看到有无数扭曲怪异的幻影正在滋长，正在从泥土中钻出，正在寒风中微微摆动。
影影重重，无穷无尽。
整个森林，都仿佛变成了一个正在期待进食的巨口。
徐佳丽瞬间倒吸了口冷气：“不能停留，继续往林子外跑！”

# 第49章 开门杀（无误）

山谷中的风躁动起来了。
于生不知道发生了什么，但他能明显地感觉到那种充盈在整个异域中的“氛围”正在发生变化，这种感觉难以用语言形容，非要说的话，那就是……
他感觉这整座山谷都正在渐渐“活过来”。
远处的树林在苏醒，山脉在苏醒，大地在苏醒，甚至连头顶上的天空，也正在传来令人头皮发麻的、冰冷而充满饥饿欲望的注视感。
他注意到身旁的胡狸在微微发抖，妖狐少女死死抓着手里的食物，脸上却浮现出了恐惧之情，她抬起头，看着上方黑沉沉的夜幕，一点一点向于生身后挪动着脚步，不断地小声说着什么，待凑近了，于生才听清那不断重复的内容：
“仙人死的时候就是这样的……仙人死的时候就是这样的……”
“现在是什么情况？”艾琳飞快地问道，小人偶也紧张起来，这时候抱着怀里的菜刀浑身都在紧绷，“你是不是知道什么？”
然而胡狸却不回答她，就好像又陷入了神志不清的状态，只知道一个劲地重复着刚才那句话。
而很快，艾琳和于生就都顾不上胡狸的异常情况了。
于生感觉到了那股熟悉的气息出现在附近，在眼角的余光中，他看到破庙废墟边缘的阴影中迅速凝聚出了一个实体，那畸形肿胀的血肉层叠滋生，仿佛从各种生物身上切下来一般的怪异肢体层层叠叠地从肉块里生长出来，几十只饥饿的眼睛在那怪物体表张开，又有尖牙利齿与撕裂的口器在眼睛之间不断浮现，发出浑浊的低吼。
实体-饥饿，终于出现在它的猎物附近。
“卧X！”艾琳顿时就叫出声来，“这玩意儿好丑！”
“小心它的偷袭，这玩意儿浑身的肢体都能变形，还可以从体内忽然长出触须和尾巴来，”于生立刻出声提醒，紧接着又对一旁的胡狸说道，“你待会保护好自己就行，你已经被这家伙深度侵蚀了，没办法跟它打。”
胡狸现在的状态很不对劲，在那怪物出现之后她还是一脸惊恐地看着天空，但在听到于生的话之后，她还是呆滞地点了点头，一边抓起地上散落的食物一边向后退去，但又不敢退太远，仿佛生怕于生出了什么情况。
“你接下来准备怎么打？”艾琳小声说道——不远处的怪物还在逡巡，似乎是在耐心地等待着什么，但这份拖延只让她感觉越来越不安，“别告诉我你就打算赤手空拳地冲上去跟它打军体拳啊，你来的时候可是连件武器都没准备，我好歹还拎着把菜刀呢。”
于生当然知道自己来的时候没有准备武器，因为他早就试过，这怪物身上的大部分结构都比石头还硬，哪怕拎着斧头能砍下来它一小部分较为柔软的皮肉，所能产生的效果也只是聊胜于无，所以他从一开始就没打算带什么“武器”过来——对于一个压根没接受过兵器格斗训练的普通人而言，别说拎着把菜刀，就是真拎着把屠龙刀过来，大概率也是先砍到自己身上。
他准备了别的“杀伤”手段。
“还是在家里商量过的思路，你控制住它的动作就行，就用你那些丝线，”于生飞快说道，“等会我会冲上去给它‘撕个口子’，你看着点，如果我不慎失手，你就立刻带着胡狸跑，不用管我。胡狸有办法在那怪物手下活下来，你也不会被饥饿主动追击……”
艾琳呆了一下：“啊，那然后呢？”
“等我活过来之后汇合，再试一次，这玩意儿总有死的时候。”
“你大爷的，果然还是这个简单粗暴的思路对吧，说好了的尽量别拿‘复活’当平A用！”
“我这不就是‘尽量’嘛，”于生这边飞快地说着，但很快便皱了皱眉头，感觉不远处的怪物有点不对劲，“它怎么还不攻过来……”
艾琳也有同样的疑惑：“总感觉它在故意拖时间，好像在等什么似的——这玩意儿已经有‘谋略’的概念了？”
“那就更不能让它等着了，”于生立刻咬了咬牙，“主动上！”
话音刚落，他便主动向着那怪物迎了过去，而几乎同一时间，坐在他肩膀上的艾琳也一个灵活翻身从他身上跳了下来，同时向着那怪物伸出右手——在落地的一瞬间，人偶的双眼已变成一片漆黑，而无数细密的，泛着怪异阴冷气息的漆黑丝线已经从她手中弥漫而出，如迅猛生长扩散的蛛网般，在整片空间中疯狂扩散！
所有的“蛛丝”都绕开了于生运动的轨迹，他在一片不断扩散的丝线之网中再次加速，强化过后的身体几乎在空中拉过一道残影，猛扑向那狰狞可怖的血肉巨兽！
那怪物终于动了，面对“猎物”的主动攻击，它似乎有些错愕，但还是迅速发动了反击，一道狰狞的利爪从那巨兽的背部高高扬起，狠狠砸向于生猛扑过来的必经之路。
就在这一瞬间，于生忽然再次感觉到了那种奇妙的……“预判”。
他感觉到了怪物身上的哪一部分肌肉正在收缩，感觉到了它的攻击欲望和此刻视线真正的焦点，他仿佛提前看到一道触须从利爪后方延伸过来，封锁着自己下一秒可能的所有退路……
不知是不是错觉，他感觉这一次自己的“预判”比之前还要准确，甚至……他开始察觉到那根本不是所谓的“灵性直觉”。
因为他如今已经有了真正的灵性直觉，体验过了那是怎样的感觉，他发现自己在预判那怪物的行动时，所“看”到和“感觉”到的东西跟所谓的灵性直觉根本不一样。
当他提前察觉那怪物的行动时，近乎于一个第一人称视角。
所有的念头都是在一瞬间闪过，于生眨眼间便越过了最后的几米距离，而血肉巨兽的利爪也随之砸落。
于生根本没有躲避，他眼角的余光看到从自己身后蔓延过来的丝线已经在空中合拢，下一瞬，无数漆黑的线条便缠上了那怪物的肢体，并仿佛某种透骨幻影般纵横交织地穿透了它的利爪，触须，巨口……
冰冷，麻木，迟滞，仿佛连思维都瞬间被穿刺得千疮百孔，连灵魂都被一张阴冷的蛛网层层包裹……
铺天盖地的负面感受涌了上来，于生一瞬间仿佛看到了某种幻象——他看到自己正深陷在一张蛛网中，无数蛛丝缠绕着自己，甚至穿透了自己的肢体，而蛛网边缘，一个眼睛猩红的阴影正在黑暗中窥伺着，又以一种怪异而狰狞的姿态慢慢向自己爬过来……
“于生！别发呆啊！我快拽不住了！”
耳边猛然传来的大叫声让于生瞬间惊醒，他抬头一看，看到那血肉巨兽已经以一个怪异的姿态被静滞在了层层黑色丝线的中心，而丝线的末端紧绷着，仿佛下一秒就会被怪物强行挣断。
根本来不及细想刚才自己所体验到的“幻象”是怎么回事，于生已经猛扑向怪物身侧的某个位置，在艾琳争取来的这宝贵时机内，他一只手抓住了半空中的黑色丝线，另一只手则探向空中，全力集中精神，而后慢慢拉动——
一扇门出现了，凭空浮现的门扉表面泛着如幻影般流淌的光影。
凭空开启门扉比开启一扇实体大门要耗费更多的精力和时间，于生必须在一个相对稳定的环境下集中精神完成这个过程，而此刻看着那怪物渐渐颤抖的肢体和已经开始缓慢崩裂的黑色蛛丝，哪怕仅仅几秒钟，于生也感觉这几秒的时间如一生般漫长。
——虽然最近几次他的“一生”也不怎么漫长。
下一秒，伴随着门扉开启的声响，那扇虚构之门终于彻底打开了。
比以往开启的门还要巨大，巨大到甚至足以把那怪物整个扔进去。
炽烈的火光从门中喷薄而出，甚至照亮了大门周围很大的一片地方。
门对面，是一片正在不断翻涌的岩浆湖。
那是于生此前无数次开门实验过程中发现的“惊喜”。
他不知道那是什么地方，他只知道那里有无穷无尽的熔岩和喷涌的烈焰，宛若地狱中的风景。
实体-饥饿很强大，但它的威胁更多的是来自精神污染以及本身那近乎某种规则的“饥饿”力量，至于它实体化之后的“载体”——跟规则比起来，其实并不怎么坚韧。
是可以烤熟的。
如果烤不熟，那就用更大的火力。
“把它扔进去！”
于生对艾琳大声喊道。
“好嘞！”

# 第50章 胡狸的助攻

所有的黑色蛛丝在一瞬间同时紧绷，体型庞大的血肉巨兽发出了一连串含糊刺耳的嘶吼，艾琳拼尽全力控制着那些漆黑的丝线，让它们在半空中不断改变编织方向，组合成牵引的绳索，将那怪物一点点向着大门的方向拖动。
于生则拼命撑住了那扇比以往都要宽阔的大门，努力让它更宽阔一点，更稳定一点。
“门”具备隔绝内外环境的特性，仅仅开启一扇们，是无法把另一侧的恶劣环境直接“释放”到这一侧的，要烧死这个怪物，必须把它整个扔进去才行。
正常情况下，这种隔绝特性当然是好事，它可以避免于生在不小心打开一条通往危险地带的通道时引发灾难性事故，但在这时，于生是真希望这扇门可以毫无保护措施地把两侧的环境融合在一起。
这样他就可以直接把门开在熔岩湖里，从大门中喷涌出来的岩浆直接就能把那怪物给烤了，也就不用费这么大功夫了。
但他也就只能这么想想——对于“门”的力量，他到现在也只是刚刚掌握罢了，能确保把门开在正确的位置已经实属不易，实在是不能奢求可以把它当成灵活多变的进攻手段来用。
心念急转间，那怪物已经被拖到了大门前，甚至一部分肢体末端都已经被强行推挤着塞进了门里，透过大门，于生看到那部分越过门框的肢体很快便被蒸干了水分，而后便在炼狱般的高温中被快速点燃，碳化……
恍惚中，他甚至感觉自己的肢体也在燃烧。
而那血肉巨兽的挣扎也一瞬间变得近乎疯狂——哪怕是全凭本能行动的“饥饿”，也在这一刻感受到了巨大的危险和恐惧，它所有的肢体都在蛛网中猛烈震颤着，又从躯体上裂开了数不清的缺口，大大小小的眼睛，嘴巴，尖牙利齿，触须，甚至是如同人类五官手足一般的拟态结构，全都一股脑地冒了出来！
从它那些狰狞扭曲的巨口中传来了更加刺耳的嘶吼，近在咫尺的吼叫声让于生的耳朵嗡嗡作响，甚至思维中都掀起了一阵山呼海啸般的噪声，他感觉头晕目眩，但还是死死抓着那虚幻之门的把手，看着巨兽被一点点地塞进那条通往炼狱的通道。
然而就在这时，他听到了一连串，令人不安的崩裂声。
于生猛然抬头，看向崩裂声传来的方向。
断裂的不是艾琳的丝线——小人偶这一次拼上了全力，一点链子都没掉。
断裂的是那怪物体表的血肉和扭曲肢体。
它开始一点点地挣开那半空中的蛛网，把自己的身体撕扯的四分五裂，血肉模糊，它似乎完全没有痛觉，那些束缚严重的肢体甚至直接被其整个从身体上扯了下来，而后又有新的肢体从血肉中生长出来，攀附着附近的岩石，加快着脱困的速度。
它近乎变成了一团不定形的、流淌的血肉，在蛛丝的缝隙间迅速变形，迅速“泄露”。
它在适应艾琳的蛛网，它在学会一种新的生理结构。
“困不住啦！”艾琳的尖叫声从不远处传来，“我的身体也撑不住啦！想想办法啊于生！”
于生回过头，看到艾琳的手臂和脸颊上迅速浮现出了细密的裂纹，人偶的躯体正在渐渐崩裂。
“艹了！”
他忍不住暗骂一声，只好一只手撑着大门，另一只手想要去抓住那即将脱困的怪物。
然而就在下一秒，他耳畔忽然传来了呼啸的风声，风中夹杂着……一声狼嚎。
狼嚎？
于生错愕地抬头，看到夜空中突兀地掠过了一道道阴影，有狼一般的轮廓从阴影中成型，狼群在空中嚎叫着，奔跑着，而后接二连三地撞在那头怪物身上，或是撕扯着它的血肉，减缓着它变形蠕动的过程。
紧接着，于生又听到身后传来一声大喝，声音沉闷有力：“我来助你！”
下一瞬，他便看到一个将近两米高的身影如一股狂风般从后面冲了过来，半空中一个飞踹，像块巨石一样砸在那怪物身上，发出沉闷的响声。
血肉巨兽的身躯不受控制地向着大门“坠落”过去，疯狂的挣扎蠕变和嘶吼都再也不能拖延这个过程。
那飞踹过来的壮汉在空中腾跃，转身，潇洒落地，转头看向于生：“幸好赶……”
他看到了于生的脸。
壮汉脸上的表情瞬间变得错愕，震惊之色充满双眼，整个人都跟被雷劈了一样。
浑身洋溢着一种被傻X领导坑了从一个前线调休到另一个前线的悲凉。
于生却不知道为什么眼前的壮汉在看到自己之后表情会一下子那么丰富，也没有余力去思考这件事情，因为他发现那血肉巨兽竟然再一次挣扎起来，哪怕半个身子都已经被推进大门里烧成焦炭，它剩下的一半身子仍然死死地卡在了大门边缘，而且开始了飞快的再生。
某种莫名的联系让于生感觉到了……愤怒，以及憎恨。
那些震颤的眼睛中，开始浮现出原始的“情绪”与思考的微光。
无名壮汉也感觉到了身旁的动静，慌忙抬头一看，顿时失声惊呼：“糟！这玩意儿还能反抗！”
紧接着便是艾琳传来的尖叫：“绷断啦！”
人偶的手臂遍布裂纹，漆黑的丝线眨眼间寸寸绷断，蛛网发出了一连串尖锐的爆鸣，瞬息断裂消散。
巨兽脱困了。
然而就在于生感觉大势已去，准备招呼其他人快跑的一瞬，他眼角的余光中却突然暴起了一团耀眼的蓝色火光。
一直躲藏在附近墙垛后面的胡狸不知什么时候壮着胆子跑了出来，她恶狠狠地看着那在大门前挣扎的怪物，整个人如野兽般匍匐在地，银白色的狐尾在夜空中张扬开来，大片大片的蓝色灵火在每一条尾巴的末端迅猛燃烧。
妖狐少女喉咙里发出了低沉的吼叫。
几乎同一时间，漆黑的尖刺和骸骨裂片便从她的四肢百骸冒了出来，将她钉在地上。
于生见状急得大喊：“别管这……”
然而他还没来得及喊完，便看到四肢匍匐的胡狸硬生生地往前迈了一步，挣断了那些尖锥般的束缚，接着猛然调整姿势——
狐火爆裂，一团耀眼的闪光陡然划破黑暗，银白的椎体后方喷涌着幽蓝的烈焰，如火箭般冲向那头正在挣扎着脱离大门的血肉巨兽。
于生根本来不及看清那是什么玩意儿，便看到巨兽后背爆发出一团猛烈的闪光，即便接下来的爆炸被胡狸刻意约束了范围，近在咫尺的于生也感觉自己几乎被那爆炸声震碎了骨头——而直接被那道银白椎体命中的怪物更是当场失去平衡，本就濒临极限的血肉巨兽踉跄了两下，终于彻底坠入大门。
在迅速远离的嘶吼中，于生猛然松开了对大门的控制。
虚幻之门眨眼间烟消云散。
破庙废墟中安静下来，这份突兀降临的安静甚至有点不真实。
艾琳直接坐倒在地，崩裂的双臂抬都抬不起来。
一个骑在幻影狼背上的红衣少女从废墟外走了过来，脸上带着惊愕的神色，少女身旁则跟着一个看起来样貌普通的黑发年轻人。
那年轻人远远地看到了于生，神色间忽然一怔，似乎回忆起了什么，眉头渐渐皱起。
那个将近两米高的壮汉则瞪着眼睛看着大门消失的方向，似乎正陷入错愕与思考中。
于生却没顾上跟这几个不知从哪冒出来的“临时战友”打招呼，而是第一时间回头看向胡狸的方向。
妖狐少女正艰难地从地上爬起来，她身后的狐火明显暗淡了许多，但她人还在。
于生一愣：所以刚才飞过去的那是啥？不是头槌吗？
紧接着他便注意到胡狸身后的尾巴好像少了一条。
于生：“……”
所以这姑娘刚才是把啥发射出去了？！
还TM能这么用的？！
于生的震惊之情无以言表，在意识到刚才那个冒着蓝火飞出去的银白椎体竟然是胡狸的尾巴之后他整个人都是懵的，这股懵劲儿甚至一时间压过了战胜强敌的激动心情。
他不懂仙法和妖术，但本能告诉他，不管是哪门子的仙法和妖术应该都不包括“九尾狐可以把自己的尾巴发射出去当导弹用”这一条……
胡狸却不知道自己的恩公脸上一瞬间的精彩表情是怎么回事，她只是挣扎着爬了起来，身上那些被黑色骨刺刺穿的伤口不知何时已经完全消失，她跌跌撞撞地跑向于生，脸上带着急切：“恩公……”
于生赶紧伸手扶了一把已经站不住的妖狐少女：“你先歇会……”
胡狸却急切地打断了于生的话：“不能歇，恩公，还没完！”
于生顿时一怔。

# 第51章 苏醒

还没完。
几乎在胡狸话音落下的一瞬间，于生就意识到了对方说的“还没完”是怎么回事。
他听到密林中传来了此起彼伏的错乱嘶吼，听到山谷中骤然回荡起恐怖而空洞的风声，弥漫在整片异域中的诡谲阴森气息并没有随着刚才那只血肉巨兽的消亡而减少，反而陡然变得强烈了数倍，某种厚重的，近乎凝滞的恶意和注视感从四面八方疯狂涌来，就好像有什么东西被惊醒了，且正在陷入狂怒。
“这是什么玩意儿？！”于生看向似乎知道些什么的妖狐少女，飞快问道。
“不知道，但它，出现过，”胡狸脸上带着惊恐不安，一边躲在于生身后一边说道，“仙人，死的那天，就是这样的，有什么东西醒了，仙人带着剩下的人去，外边，就没回来，后来只找到尸首……”
妖狐少女身体微微发抖，低着头：“爸爸妈妈……把我藏在一个洞里，不让我看外面，我不知道，那是什么，我钻出去，大家就已经死了……”
于生很快从胡狸颠三倒四又残缺不全的讲述中理解了情况。
这座山谷中真正恐怖的东西，不是那头血肉巨兽！
或者说，不只有那头血肉巨兽——某种更加强大的玩意儿沉睡在这片黑暗深处，而从他和艾琳进入这座山谷的时候起，那东西恐怕就已经在渐渐苏醒了。
于生咬了咬牙，迅速权衡之后立刻跑向不远处的艾琳。
“不能继续打了，”于生飞快说道，“这山谷里有个更邪门的东西——第二方案，先撤，我来开门。你怎么样？还能动吗？”
艾琳试着用双手撑在地上，想要站起身，结果刚一用力，就听到一阵轻微的咔擦声，她的双臂从手肘位置断裂开来，断掉的部分落在地上，摔得粉碎。
“不行，而且腿也受损了，强行站起来恐怕也会断掉，”小人偶沮丧地抬起胳膊，“我就说你造的这玩意儿不结实……你黏土里掺沙子了吧……”
说实话，在看到艾琳双臂断裂的一瞬间于生真的吓了一跳，他毕竟以前没跟活人偶打过交道，更不知道这种情况有多严重，但这时候听到艾琳的抱怨他反倒瞬间放下心来：“还能修是吗？”
艾琳点点头：“能，但肯定得回去。”
于生松了口气，看到艾琳已经无法凭自己的力量站立，便解下了小人偶身后的画框，调整了一下绳扣之后背在自己身后，又伸手把艾琳抱了起来，让她坐在自己左胳膊上。
艾琳稍稍抗议了一下，似乎是觉得这样有点丢人，但断臂的人偶毫无威慑力，最后只能老实下来，乖乖坐在于生的胳膊上。
于生则用空闲的右手探向空中，短暂凝神之后，一扇浮动着虚幻光影的大门便出现在他的手臂尽头。
他注意到不远处那三个不知从哪冒出来的陌生人（其中的年轻人不知为何看上去有点眼熟）在看到自己开门的瞬间眼神便有些怪异，齐齐投来了目光。
但他也顾不上多想，确认通道建立之后，他便一把拉开了那扇虚幻的门扉。
门对面是梧桐路66号的客厅。
“安全通道在这儿，大家赶紧撤，”于生飞快说道，“趁那个怪物还没重新生成！”
他看向正站在不远处，看起来有些紧张踟蹰的妖狐少女：“胡狸，你第一个——别怕，门对面就是安全的地方。”
接着他又转头看向李林三人：“你们三个，虽然不知道是谁，但刚才多谢相助——等会跟我一起走。”
得到于生的鼓励，胡狸终于大着胆子走了过来，迈步向那扇虚幻的门扉走去。
然而就在她即将接触到通道的一瞬间，一阵怪异的呼啸声却骤然从不远处传来，紧接着，于生便感觉到一股疾风从自己身后突袭而至！
他脑海中瞬间浮现出了无数不知从何而来的信息——数道正聚焦在这片破庙废墟中的目光，从遥远的天空和山谷深处延伸出来的视角，混沌冰冷的触觉，以及……即将进食的喜悦。
于生猛然回头，看到废墟边缘的夜色中不知何时已经出现了一头血肉巨兽，那巨兽的中部狰狞裂开，一道利箭般的长舌从中激射而出，眨眼间便洞穿了他的胸口。
他只来得及把怀里的艾琳推到一旁，根本没能躲闪，便被这一击击穿了心脏。
那怪物已经再生了？这么快？还是说……是另一只？
于生脑海中一瞬间闪过好几个问题，而伴随着意识迅速沉入黑暗，他听到耳旁传来了胡狸惊恐的呼喊，艾琳的尖叫，以及狼群的嚎叫声。
半空的虚幻之门闪烁了两下，迅速消散了，于生的身体则向后倒下，在歪斜变暗的视野中，他看到废墟边缘正浮动起层层叠叠的阴影，而每一道阴影的抖动深处，都有一头血肉堆叠的怪物在缓缓生成，无数的贪婪巨口在这片山谷中张开，远处的树林中满是觅食的触手，远方的山峰生满了尖牙利齿，而天空……正在逐渐从边缘裂开一条狭缝。
“恩公！！”胡狸第一个扑了上去，扑到于生身旁，尽管曾经见过于生死而复生的情况，但她早已混沌不清的头脑这时候显然没能反应过来，见到于生倒下，她的第一反应还是惊恐，“你你你……你怎样……”
“还能怎样，这一看就是死了啊！”艾琳的大声哔哔迅速打断了妖狐少女的呼喊，小人偶跌落在地上，费力地挪动着身子，“你应该也不是第一次见到，你冷静点！”
胡狸这才怔了一下，迟缓混沌的头脑稍微反应过来，然后呆呆地看着于生的尸体。
妖狐少女皱巴着脸，带着一副似乎想哭，但又知道不用哭，可气氛到这儿了不哭又感觉有点对不起恩公——哭出来更对不起的纠结表情。
一旁的李林却显然不知道于生是个什么情况，他在看到不远处的那血肉巨兽之后整个人都瞬间紧绷起来，这时候一边警惕着那怪物的下一步举动一边安慰着倒在地上的人偶和旁边的妖狐：“抱歉，但人死不能复生——当务之急是解决……”
结果他话没说完就听到那个惨兮兮的人偶回了一句：“没事过会他就活了——但咱们得先撑二三十分钟等他回来开门。旁边那个狐狸，帮忙把我弄起来，别忘了还有地上那幅画。”
胡狸一听，赶紧手忙脚乱地把于生身体下面压着的油画框抽了出来，又把无法行动的艾琳抱在怀里。
李林三人却带着惊愕的表情看着这一幕，只觉得那人偶的反应完全无法理解，甚至怀疑这是某种伤心过度的表现。
但他们很快便没有多余的精力去关注这些事情了。
此起彼伏的混乱嘶吼从破庙废墟附近的黑暗中响了起来，令人心悸的疯狂气息连续不断地出现，哪怕是战斗经验丰富的徐佳丽，也在看清周围的情况之后瞬间表情僵硬。
由血肉堆叠而成的狰狞怪物，正在黑暗中一个接一个地生成。
嘶吼声充斥着整座山谷。
“卧槽！”李林失声惊呼，“怎么会冒出来这么多？！资料上不是说饥饿实体同一时间只生成一个的吗？！”
一旁的徐佳丽慢慢抬起头，用力咽了口口水之后才打破沉默：“如果这座山谷已经被‘天使’寄生了呢……”
“什么意……”李林下意识说道，而紧接着，他便注意到了徐佳丽视线所看着的方向。
他看到了，山谷正在夜幕中缓缓蠕动起伏。
有锐利的齿状结构，出现在远处的山脉轮廓上。
但比那更恐怖的，是天空——天空打开了。
仿佛覆盖着一层厚厚帷幔的、永远处于混沌夜幕状态的异域天空正在发生变化，它的一处边缘在众人视线中渐渐裂开了一条缝，微光中缝隙中乍现，紧接着，是那帷幕中的真相。
那根本不是什么帷幕，也不是黑沉沉的乌云。
那是眼皮。
是一只一直闭合着的眼睛，覆盖在整片异域上空，造成了这里永恒的夜幕。
现在它张开了，眼球冷漠地注视着下方的一切，那空洞凹陷的瞳孔中充盈着混乱的线条和闪烁的微光，仿佛是在仔细观察着山谷中的猎物，而那些逸散出的微光甚至在一定程度上驱散了这片异域里永久不散的夜色——“光明”降临了，赐下无穷恐怖。
呼啸的寒风将李林从恐惧中惊醒，他听到身旁传来喃喃自语声。
是徐佳丽，这位有着十几年服役经历的资深深潜员轻声嘀咕着一个名词——
“晦暗天使……”

# 第52章 连接

在听到那四个字的一瞬间，李林感觉自己血都是凉的。
他前一刻还在因为被怪物偷袭而死的于生感觉惋惜，下一刻就觉得自己可能也不会比对方活更久。
“怎么会……资料里从来没提起过有个晦暗天使寄生在这地方啊……”李林喃喃自语着，在那来自天空的冷漠注视下，他感觉自己的脑海中正浮现出越来越多的吵杂噪声，“怎么会……”
“沉睡状态，每一个晦暗天使特性都不同……这TM还不如在废土上跟天使教徒继续火拼呢！”徐佳丽忍不住口吐芬芳，他搞不清楚自己好好的因公返程，在交界地执行个放松性的盯梢任务，怎么情况就急转直下成了这副德行。
所有事情都如此出乎他的意料——突然落入异域，突然见到了那个此前在废土星球上见过一面的“开门怪人”，还见到对方身边站着个半米多高的人偶和一个看上去仿佛被流放了一个世纪的妖狐，还没来得及说两句话，那神秘的“开门怪人”就干脆利落地在他眼前暴毙身亡，那个人偶的反应也离谱得不行，然后就是更多的饥饿实体，天上还冒出来个晦暗天使……
他这辈子的想象力凑一块都模拟不出来今天这邪门的一串事情！
狼群不安的低吼从四周传来，影子构成的狼在周围逡巡环绕，来自天空那只冷漠眼球的注视让这些诡异生物都感到了巨大的压力甚至恐惧，然而骑在其中一只狼身上的小红帽却皱了皱眉头：“……奇怪，那些怪物怎么都不过来？”
正被胡狸抱在怀里的艾琳闻言一愣，随之也注意到了这不对劲的情况。
那些聚拢在破庙废墟周围的血肉巨兽还在混乱地嘶吼着，逡巡着，但诡异的是，从刚才到现在已经过去了有一会，却没有一只怪物往前一步，没有一只怪物发动进攻。
那只漂浮在天空的冷漠独眼也只是静静地观察着，似乎并没有采取进一步行动的意向。
“我觉得咱们最好趁这时候赶紧跑，”李林打破了沉默，“先别考虑这些怪物为什么会发呆了。”
小红帽打断了李林的话，她平静开口：“往哪跑？”
天空的冷漠独眼注视着山谷中的每一寸地方，而这整片异域都正在如同活过来一样发生着变化，在那只眼睛的目光注视下，逃跑的念头瞬间便会被无处可逃无处可躲的绝望感击得粉碎。
但就在这时，艾琳却好像想起什么，在胡狸怀里抬起头：“你刚才说，以前发生过类似的情况？仙人死的那天也是如此，你爸爸妈妈当时把你藏在一个洞里？”
胡狸呆滞了一下，慌忙点头。
“那个洞在哪？！”
胡狸终于反应过来，抱着艾琳转身就走：“我记得！就在后山附近，我带你们去！”
但突然间，她又停下了脚步，犹豫着看向地上于生的尸体。
恩公现在眼睛还没闭上，看上去挺死不瞑目的。
“恩公……恩公怎么办？”妖狐少女有些手足无措地问道。
她尽管知晓于生“死而复活”的事情，却不了解太多细节，因为上次相处时时间有限，于生也根本没来得及向她解释太多情况。
“就放这儿，不用管，”艾琳立刻说道，她跟于生交流颇多，显然比狐狸知晓更多情报，“过会就没了，他有办法找到我。”
胡狸呆了呆，怔怔地点头。
艾琳则紧接着又想起什么，赶紧补充：“对了，我刚才那把菜刀呢……哦，在那边地上，帮忙捡起来。哎你先把油画挂我身上，我跟这幅画不能分开……刀没坏吧？没坏就行，这玩意儿丢了他回头肯定说我——尸首就不要了，没啥用……”
小人偶噼里啪啦地吩咐着，妖狐少女愣头愣脑地执行，一旁的李林三人组却看得感觉诡异到了极点，他们看着胡狸将那把放在超市里顶多百十块钱的菜刀小心翼翼地捡起，却直接无视了地上的同伴遗体，憋了半天，小红帽终于忍不住了：“你们就这样把他留在这里？！”
艾琳从胡狸怀里探出头：“带着不好跑路啊！”
小红帽张了张嘴，似乎还想说些什么，却被一阵从山谷深处传来的轰鸣打断。
远处的山脉裂开了，无数漆黑的巨石从山顶上滚落下来，而在一道道不断扩大的裂口中，竟有血肉从山体中生成，利齿碾磨着山岩，发出令人胆寒的轰鸣。
树林在摇晃，一棵棵大树倒了下来，就像褪去了伪装，无数生有利齿的触腕从那些树木倒下的地方生长出来，齐声发出嘶吼。
而那些原本在破庙废墟周围逡巡着，陷入诡异迟缓状态的巨兽也好像受到了刺激，开始发出不安的躁动。
艾琳见状顿时一声惊呼，举起只剩下断茬的胳膊使劲拍了拍胡狸的肩膀：“妈呀！不宜久留！我们先撤了，那边仨你们爱跟不跟！”
艾琳话音落下，胡狸已经抱着艾琳转身冲向了破庙废墟后方，朝着山谷底部的一处缺口飞奔而去。
李林三人对视了一眼，尽管满脑子问号，这时候还是只剩下一个选择。
他们迅速跟上了已经跑远的狐狸，向着某个“避难所”拔足狂奔。
小红帽最后一次回头，看向于生倒下的方向。
她咬了咬牙，狼群中的一只狼脱离了队伍，冲向于生的残骸。
然而那只狼刚跑出去几步，便好像一下子忘记了自己的使命般停了下来，接着原地徘徊了两秒，转身便又返回到小红帽身边的狼群中。
小红帽也没有回头，只是驱使着狼群一路狂奔，一边护卫着队伍里的其他人，一边跟上前方那个银发狐妖的脚步。
她已然忘记了被自己甩在身后的那一滩血迹。
而在破庙废墟周围，那些躁动不安的血肉巨兽不知什么时候又渐渐安静了下来。
这些由“饥饿”衍生出的实体好像陷入了迷茫，它们站在残垣断壁之间，畸形增生的眼睛四处扫视着，狰狞丑陋的肢体在空气中无目的地摆动，一张张巨口张开，利齿丛生的口部传来含混如梦呓般的咕哝。
忽然间，那些血肉巨兽的含混咕哝中混入了一个清晰的单词——
“好香。”
一个意志，在借它们之口发声。
好香。
应该进食。
巨兽们摇晃着身子，那些原本在扫视四周的眼睛渐渐停止了盲目的转动，一只只眼睛稳定下来，它们的目光落在彼此身上。
进食，却非由于饥饿。
那吞噬一切的，高于一切的……进食，是的，此刻应该进食。
而后，是冰冷的安宁，以及仁慈的永恒——因它终究是吞噬一切的，是最极致的公平与末路。
第一个血肉巨兽动了，它摇摇晃晃地来到了另一个实体身旁，没有任何花哨的攻击动作，它只是张开了体表最大的一张嘴巴，然后贪婪至极地咬下。
被啃咬的却也没有躲避，甚至没有哀嚎。
就仿佛根本没有意识到自己正在被自己的“同类”吞噬，那怪物只是摇晃着身体迈步，身上挂着一个正在啃食自己的“同类”，便迈步走向了另一个离自己最近的实体。
没有任何一个“实体-饥饿”尝试去追逐那些已经逃跑的猎物，就仿佛在刚才的某个瞬间，它们的本质已经发生了改变——汲取饥饿的力量变成了一件不重要的事情，崇高的进食变成了它们唯一的使命。
破庙废墟中央，于生死去之后残留的最后一点血迹正在缓缓渗入泥土中，血痕蔓延之处，土壤的颜色在渐渐改变着，缓慢，但渐渐加快，无可抵挡。
然而那只漂浮在天空的冷漠巨眼却好像对地表发生的这些变化都毫无关注——它只是悬于高空，巨大的眼球中没有任何可以被人类理解的情绪或思维迹象，它持续观察着这座山谷，因为其规模过于巨大，以至于从地表的视角根本就无法确定它的“视线焦点”到底在什么地方。
如果那超然凡人的视线真的存在一个“焦点”的话。
但于生感觉到了这个“焦点”，因为这个视线焦点现在就落在他身上。
在黑暗中沉浮了一段时间之后，某种难以言喻的“连接”感让他惊醒过来，起初，他以为自己已经复活，但很快，他便意识到自己还处于“死亡”状态，只是这一次的“死亡”好像跟之前不太一样。
他发现自己在黑暗中多了一层“视角”，刚一开始，这个视角让他非常困惑，因为那怪异的观察角度和多层重叠的信息让他的思维一片混乱，但渐渐地，他意识到了一件事。
他正在以这座“异域”的目光回应着来自天空的注视。
他和这座山谷建立了连接。

# 第53章 盛宴

以一种自己尚无法完全理解的“感知”方式，于生感觉到自己与这座山谷建立了连接，他的意识奔流在那些岩石与泥土之间，穿行在蠕变起伏的树林深处，浸没了这里的水与风，而后，又通过无数双畸形扭曲的眼睛，观察着山谷的上空。
那只足以覆盖整片天空的巨大眼睛平静而淡漠地注视着大地，从始至终都没什么变化，就好像一个超然于凡人的观测者，在观察着培养皿中的事物。
但于生能感觉到，那只眼睛注意到了自己——在他刚刚与这座山谷建立连接的瞬间，那只眼睛的目光就准确地落在了他的“身上”。
那只眼睛在困惑，在好奇，尽管它没有表现出任何情绪或“眼神变化”，但于生几乎直接“读取”到了这些思绪——某种庞大的“思想”在这片空间中震颤着，ta的每一个念头都在这里掀起了惊涛骇浪，然而普通人无法感知到这些回荡在异域中的轰鸣，就连于生，借助整个异域的感知，也只是模模糊糊地感觉到了那个眼球背后有着思维活动。
但奇怪的是，于生并没有从那只眼睛中感觉到丝毫敌意——也没有善意。
然后又过了一会，他发现眼球的视线焦点从自己身上移开了，或者说，它不再注视着整片山谷，而是将目光聚焦到了山谷中的某个地方。
眼球缓缓地扫视着大地，似乎在追踪、寻找着什么东西。
而于生的意识则渐渐弥散开来，在接下来的几分钟里，他逐渐理解了某件事情……
整座山谷都在活动起来，某种诡异恐怖的“生机”让这一整片异域变成了一个饥饿的活物。
李林眼睁睁地看到远处的山脊上生出一排排的利齿，利齿之间是可怖的撕裂壕沟，那些成排的尖牙如浪潮般滚动起伏着，其深处发出雷鸣般的咆哮。
他还看到山谷另一片的整座树林都活了过来，黑色的触须代替了那里原本的树木，它们沿着谷底的石滩蔓延，如蜂拥而出的捕食虫群般淹没着沿途的一切。
而这一切，都在天空那只巨大眼球的冰冷注视下，诡谲恐怖，宛若噩梦。
小红帽的狼群在周围嚎叫，不断将那些从泥土中生长出来的触须和眼柄、舌头咬断和逼退，然而狼群再怎么努力，队伍的立足之地还是在不断缩小。
年轻的特勤局干员不禁有些绝望，他转头看向前方，看到那个有着一大堆尾巴的女孩抱着人偶跑在最前面，她弓着腰，哪怕怀里抱着东西，奔跑时的动作也无比敏捷迅猛，就像一头山里灵活的野兽——而他作为一个人类，已经快要追不上那“野兽”了。
但就在这时，胡狸终于放慢了脚步。
她抱着艾琳（以及艾琳的菜刀）来到了山脚下的一处凹陷处，随后站在一块大石头上，伸着脖子张望四周，妖狐少女脑袋上一对毛茸茸的大耳朵在风中微微颤动着，仿佛在捕捉周围的风吹草动，而后她又使劲耸了耸鼻子，终于将目光落在某个方向。
“这边！入口在这儿！”
话音未落，她已经抱着艾琳跳到地上，其他人见状慌忙跟了过来，跟着她跑向山壁，并见到了那个仅能容纳两人通行的洞口。
“里面很宽敞的！”
胡狸回头对其他人喊了一句，便已经率先一步钻进山洞中。
幽蓝的妖狐灵火凭空燃起，从胡狸的尾巴尖飘飘荡荡地升到半空，照亮了山洞中的景象。
这看上去只是一座平平无奇的原始洞窟，似乎原本就是山体的一部分，一部分墙壁上有着人工开凿拓宽的痕迹，在洞穴角落，则还可以看到一些粗糙简陋的器具，显然曾有人在其中生活过一段时间。
徐佳丽从腰间取下了一个巴掌大的黑色设备，谨慎地在洞窟里扫描了一遍，低声开口：“没有毒害，物质结构稳定，没有侵蚀迹象。”
小红帽则挥了挥手，将几只狼安置在洞口附近，其他的狼影则回到她身旁，渐渐融入她脚下的阴影。
胡狸小心翼翼地抱着艾琳来到靠近洞口的一处石台上，把小人偶放下来，脸上露出有些担心的模样。
“你……没事吧？”
她抬手指着艾琳断掉的胳膊，以及状态不怎么好的右腿。
光从模样看，现在艾琳的状态简直惨烈得一比——仅次于刚才死不瞑目的恩公。
妖狐少女显然并不怎么了解“活人偶”的情况。
“没事，这具身体本来也就是临时的，有些零件不结实，”艾琳倒是很心宽，这时候还安慰着胡狸，“放心吧，回去于生就给我修好了——我这身体就是他造的，嗯，虽然手艺嘛……比较凑合。”
妖狐少女微微睁大了眼睛：“听起来，恩公很厉害？”
“……大概？”艾琳说这话的时候有点犹豫，“我有时候都觉得他不像个人，他一堆奇奇怪怪的能力和点子……”
话刚说到一半，人偶少女仿佛感觉到了什么，又忽然抬头，看向洞口方向。
透过这个位置往外看去，几乎看不到洞口外的情景。
“怎么了？”胡狸好奇地问道。
“你……抱着我去看看外边？就在洞口就行，”艾琳有些迟疑地开口，“这里完全看不到外面的情况，我不踏实。”
胡狸有些疑惑，但也没多想什么，伸手就把艾琳抱了起来，小心翼翼地来到洞口附近。
艾琳从胡狸怀里伸长脖子，大着胆子看向天空。
那只巨大的眼睛仍旧漂浮在山谷上空，那规模恢弘的眼球就仿佛天空本身浮现出的瞳孔结构，摄人心魄。
“总觉得……这只眼睛从刚才开始就一直在看着这边，”艾琳很快缩回了脖子，一脸紧张地嘀咕着，“于生怎么还不回来啊……”
胡狸怔了怔，低头看着怀里的小人偶：“恩公，会没事的，对吧？”
“他肯定没事，”艾琳压低了声音，回头看了一眼洞窟里的三个“临时战友”，小声跟胡狸嘀咕着，“等会你别跟他们提起于生‘死亡’的事情啊，他们这时候应该已经遗忘了相关事件。”
胡狸歪了歪脑袋，毛茸茸的大耳朵抖动了两下，也不知道有没有听懂。
李林好奇地抬头看了一眼躲在洞口附近的妖狐和人偶，他微微皱着眉，不知是不是错觉，他总觉得自己刚才跟着那两人一路狂奔至此的过程中好像忽略了什么，有一件很重要的事情，从他的头脑中不自觉地消失了。
他看向附近的徐佳丽和小红帽，却没有从他们脸上看到任何异色。
徐佳丽这时候正在洞窟深处谨慎地搜索、探查着情况，而小红帽则抱着胳膊坐在一处石凳上，眼睛盯着那几只在洞窟入口附近站岗的影狼。
她的红色外套在之前树林里的战斗中破损了，一条袖子撕得粉碎，现在整条右臂暴露在外，那条手臂上如今遍布着细密的血色纹路，就仿佛血肉曾四分五裂，现在只是勉强重聚、沾合成了原本的样子。
幽蓝的狐火在洞窟上部静静燃烧着，将小红帽的影子投在地上，那影子摇摇晃晃，偶尔会有一瞬间突兀地扭曲变形，变成和那些从影子里钻出来的狼一样。
山谷中的呼啸怪声一刻不停地从外面传来，让洞窟里的安静显得愈发压抑，沉重。
李林站了起来，走向守在洞口的胡狸和艾琳——他觉得这时候起码该做个自我介绍。
但就在刚走到一半的时候，一阵怪异的声响却让他猛然间停下了脚步。
那是一阵不规律的摩擦声，仿佛利齿撞击，摩擦时产生的噪音。
而紧接着，他的灵性直觉更是猛然一跳。
正在洞窟深处检查的徐佳丽和坐在石凳上努力平复状态的小红帽也下意识地抬起头来。
山谷中的“气息”改变了。
又过了两三秒，洞窟外面突兀地安静下来，安静得仿佛整个世界都陷入一片死寂。
但这份安静只持续了片刻，外面便又传来怪异的摩擦声和与之前那些混乱嘶吼不同的呜咽声，这些声音传入所有人耳中，并且越来越清晰，越来越……响亮。
正坐在洞口附近地面上的狐狸瞬间站了起来，紧张不安地看向外面，艾琳也使劲用残破的手臂撑着胡狸的胳膊，想确认一下洞窟外的情况——而就在这时，人偶少女听到了于生的声音——“艾琳。”
“于生？！”艾琳心中一惊，赶忙回应，“你活过来了？你现在在哪？能感觉到我的位置吗？赶紧开门过来！我们找到个安全的藏身处，现在外面不安全，山谷出大问题……”
然而她还没说完，从脑海中传来的声音便打断了她接下来的话：“艾琳，别慌——很快就结束了。”
艾琳怔了一下：“……啊？”
从山谷中传来的怪异摩擦声比之前更密集了。
于生的声音则继续从艾琳心底响起：“艾琳，你还记得我们之前通过梦境联络胡狸，尝试借助她的感知来寻找这座山谷的‘频率’时发生了什么吗？”
艾琳当然记得。
“你当时直接接触了‘饥饿’的本体，它在你的心智中扎根了啊！”人偶少女飞快说道，“怎，怎么了？！难道现在出事了？！你活不过来了？”
山谷中的怪异摩擦声越来越密集，甚至仿佛已经充斥了整片异域，那令人不安的声响在洞窟里回荡着，让每个人都神经渐渐紧绷。
然而在艾琳心底，于生的声音却比任何时候都要平静。
“别担心，艾琳，我没事，我只是刚刚发现一件事——”
艾琳慢慢睁大了眼睛，她好像渐渐分辨出山谷中回响的摩擦声是什么声音了。
“饥饿没有在我的心智中扎根。”
她听到于生的声音在自己心底传来。
她听到于生的声音从整片山谷中传来。
“而是我在它的深处扎根了。”
她终于听清楚了——那是咀嚼声，在整片山谷中回荡着。
崇高的盛宴开启了。
盘踞在这座异域中的实体-饥饿，开始吞噬自身。

# 第54章 于生的回归

那充盈在整座山谷中的咀嚼声渐如浪涛，整片异域此刻都变成了一场盛宴，而很快，躲在洞窟中的每一个人都意识到了这声音意味着什么。
李林大着胆子来到了洞口附近，头皮发麻地向外看了一眼。
山脉中的利齿在相互撕咬，如巨口般的壕沟在向内塌陷，又不断分化出更多的裂口，相互吞噬消融，遍布地面的觅食触须已经开始消化自身，而又有血肉巨兽不断从某些阴影中滋生，却又眨眼间被看不见的力量吞噬。
而在这场可怖盛宴的背景下，他看到了一个身影——于生就站在洞窟外的空地上，正有些出神地看着外面山谷中那互相吞噬的一幕。
李林一时间有些恍惚，但眨眼间便忘记了这些许违和——他已经忘记了于生死去的情景，而只觉得对方只是中途脱离了一次队伍。
守在洞口的胡狸和艾琳也第一时间看到了于生的身影。
“恩公！你果然没逝啊！”胡狸第一个叫了出来，但紧接着便有些紧张，“恩公你快进来！外面危险！”
于生这才转过身，快走几步进了山洞，一边走着一边嘀咕：“我感觉天上那玩意儿虽然邪门了点，但好像并没什么攻击欲望……”
艾琳却没在意于生在嘀咕什么，只是颇为紧张地观察了一下他全身上下：“你真的没事吧？精神状态还正常不？”
“你就不能盼我点好？！”于生顿时瞪了人偶一眼，“我回来一趟容易么？”
一边说着，他一边又抬头往洞口外面看了一眼：“‘饥饿’应该就要完了，但天上那个大眼球不知道是什么来历，它跟‘实体-饥饿’不是一体的，甚至不像是这座山谷里原有的东西。”
艾琳本来还准备了不少垃圾话准备用于缓和气氛，这时候却闻言一愣：“啊？它不是这座山谷里的？”
“不是，”于生摇了摇头，直到此刻，他还保持着和这座异域之间的微妙联系，因而仍旧能清晰地分辨出那道从天空落下的目光，分辨出那颗眼睛与山谷之间的“边界”，“现在所有的饥饿实体都处于我的感知下，我能清楚地感觉到，那颗眼睛是个外来的东西——只不过它在过去的许多年里一直都‘趴’在这片异域上空，取代了这里原本的天空。”
艾琳张着嘴巴，似乎因惊讶而陷入呆滞，一个低沉的嗓音则在此时从山洞深处传来，打破了这片刻的安静。
“那是‘天使’。”
于生惊讶地抬头，看到那个身高将近两米的壮汉正从山洞深处走来，幽蓝的狐火在壮汉脸颊上投下了轮廓分明的阴影。
壮汉上下打量了于生一眼，神色中带着某种异样的凝重和谨慎：“你之前是掉队了吗？”
不知是不是错觉，于生总感觉对方看着自己的眼神有些怪怪的，带有莫大的警惕和戒备，倒是说不上敌意，但也不像是正常情况下看到一个“掉队回归”的临时同伴时应有的关心或疑惑之情。
不过于生此刻并未深究，他更在意这个壮汉刚才提到的那个古怪名字。
“我刚才没跟上，放心吧，没什么大事，”于生摆了摆手，紧接着问了一句，“你说的‘天使’是什么意思？”
“更准确的称呼，是‘晦暗天使’，一种……来历不明的危险东西，有时候也指代由这些危险个体引发的特殊现象，”壮汉斟酌了一下，慢慢说道，“每个晦暗天使都不一样，从形态到能力再到出现方式，都有很大区别，而此刻占据着天空的那个，应该是在很多年前就寄生在了这座异域中——正是由于它的影响，才导致这里的实体发生了异变。”
于生惊讶地听着对方的讲述，而后很快察觉到眼前这个大个子知道的情报应该更多，关于那所谓的“晦暗天使”，一定还有更多更详实的资料。
但对方没全说出来，也不知道是有什么保密要求，还是在顾虑什么事情。
但这很正常，毕竟大家谁都不认识谁，虽然并肩打了一场，但到现在还没个自我介绍，这种情况下见面愿意分享情报就已经是主动展露诚意的表现了。
“我叫于生，”于生主动向对方伸出了手，“这边这两个是胡狸和艾琳——都是我朋友。”
两米壮汉迟疑了一下，但还是伸手握住了于生的手：“你好，我叫徐佳丽。”
于生呆了一下。
片刻后他张了张嘴：“那什么，我没听清，你叫……？”
“他说他叫徐佳丽，漂亮姑娘的那个佳丽，”一旁坐在石凳上的红衣少女打破了沉默，抬头看了于生一眼，“你叫我小红帽就行。”
于生眨了眨眼睛，恍然大悟：“哦我懂了，你们一看就是干这行的，出门在外都用代号是吧？”
那两米壮汉闷声闷气地开口：“她是代号，我是真名。”
于生：“……”
他能怎么说呢，他只能尴尬地感慨了一句这名字其实挺好听，听着就有文化底蕴，然后目光便落在了最后一个还没开口的年轻人身上。
他总觉得对方这张脸有点眼熟，就像在哪见过似的，一时却又想不起来。
李林倒也没迟疑，见到目光落在自己身上，便大大方方地走了过来：“我叫李林。”
于生这边还没开口，一旁的艾琳就突然嚷嚷起来：“哎！这个名字正常哎！”
李林瞬间无语，看了看于生这边的人员组成——一个长了一堆尾巴的狐妖，一个从头到脚半米多高的人偶，三人组加起来就能凑出一个人类，竟然还好意思感慨别人的名字正不正常……
不过他的注意力很快便转移到了别的地方。
从山洞外传来的咀嚼声正在渐渐低沉下去，充斥在整座异域中的震动似乎也在迅速减弱。
徐佳丽几步便冲到了洞口附近，探着头往外看了一眼，看到整座山谷的模样几乎已天翻地覆。
就好像从远处的山体到近处的谷地都被硬生生啃下去了一层，山上只剩下了数不清的嶙峋怪石和光秃秃的土层，远处的树林已经消失，山坡下的大地沟壑纵横。
他猛然回过头，看向正站在胡狸身旁的于生。
“这是……你做的吗？”
徐佳丽问这话的时候显得有点迟疑，他知道这听上去好像有点离谱，因为山谷中那诡异骇人的一幕不管怎么看都不像是“人”能办到的事情，然而直觉却告诉他，这一切都跟刚才于生的短暂“离队”有关。
“算是吧，”于生回应得倒是挺痛快，他现在心情很好，一种终于得以饱食的满足感充盈在心底，他乐呵呵地点了点头，“虽然费了不少功夫。”
李林这时候也看到了山谷中的景象，再回头看向于生的时候，他脸上的错愕无以复加：“……这怎么可能……”
于生想了想，觉得很难跟外人解释清楚到底发生了什么事情——自己被“饥饿”吃了，结果他的食欲远胜“饥饿”？一个人类（）把一个实体给精神污染了，于是吃了脏东西的“饥饿实体”就在食欲大振之下把自己给吃了？
这都不是好不好解释的问题，而是解释完了都说不清谁才是反派的问题。
更何况他还不想让眼前这几个尚不熟悉的人知道太多自己的事情。
“运气好，找到了实体的弱点，”于生随口说道，“具体怎么回事我也不清楚，但看起来是引发了这座山谷中的实体自我吞噬的连锁反应……”
他这一听上去就是在敷衍，而且是故意明显的敷衍，李林立刻就明白过来——有些事情是别人的秘密。
而紧接着，艾琳咋咋呼呼的动静便打断了李林和徐佳丽心底的疑惑：“哎！天上那玩意儿是不是在慢慢往上飘啊？”
于生一听，赶紧就凑了过去，探着头看向山谷上方的天空。
他看到那颗覆盖着整片山谷的巨大眼睛正在缓缓上升，没有发出任何声响，就像一幕呈现在天空的投影在渐渐缩小，仅仅十几秒的时间，那颗巨眼便已经只剩下原本的三分之一大小。
它正在飞快地远离这个地方。
一种更加明亮、更加正常的天光从远方的群山间弥漫了过来，被搅乱的云层重新出现在天空，那只眼睛很快便变成了一个漂浮在天空中央的、只有巴掌大小的圆盘，而后又过了几个呼吸的时间，那圆盘便彻底消失在所有人视线中。
“跑……跑了？”艾琳使劲仰着头看着天上，一时间好像有点不知所措，紧接着便扭脸看向不远处的两米壮（佳）汉（丽），“你说的那个‘天使’它跑了哎！该怎么办？”
徐佳丽却只是轻轻舒了口气，听到人偶的话之后脸上挤出笑容：
“还能怎么办？庆祝呗——庆祝完了我回去写报告。”

# 第55章 “专业人士”就在眼前

那只巨大的眼睛离开了，离去时无声无息，不曾透露任何秘密。
洞窟里的人面面相觑，似乎一时间都不知道该做些什么，那个诡异的眼球带来的压迫感是如此惊人，以至于哪怕它现在消失了，所有人心底也还残留着一丝心悸，以及难以置信。
“真的就这么走了啊？”艾琳喃喃自语着，显得十分不放心，“会不会只是在云层后面藏起来了？”
于生却摇了摇头：“它真的‘走’了，起码已经不在这片异域里。”
他很确认这一点，因为他能够清晰地感觉到，那道始终笼罩着山谷的“注视”确实已经消失。
“为什么呢？”艾琳却还在嘀咕着，“那玩意儿到底是来干嘛的？在这儿藏了这么久，又突然醒过来吓人，还影响了这里的实体，现在又突然走了……这是图什么呢？”
于生想了想：“说不定就是在这儿歇着，现在歇够了就走了。”
艾琳听着一愣一愣的，有点怀疑地看着于生：“是，是哦？”
这次轮到于生大吃一惊了——这她都信？！
“没有人知道晦暗天使的目的，”徐佳丽的声音此刻从旁传来，打断了于生跟艾琳之间毫无意义的讨论，“事实上，我们根本不能确定它们有没有‘目的’这种概念，这些东西的出现一向随机，有时候需要付出极大代价才能驱逐，有时候……它们自己很快就会离去。分析晦暗天使的行动是没有意义的，我们应该感觉庆幸，那只眼睛不是那种行动力较强的个体。”
于生哦了一声，摸着下巴若有所思，而就在这时，他眼角的余光又注意到了正在洞口观察外面情况的李林。
那种莫名的熟悉感又从心底泛了起来，于生不由得渐渐皱起眉，记忆在心底起伏，忽然间，他脑海中终于闪过了一幕——
“等会！咱俩是不是见过？”于生一下子反应过来，瞪着眼睛看着李林，“就最近，绝对见过！在哪来着……小超市，对了小超市！”
他上前两步，上上下下仔细打量着李林那张扔在人堆里毫无特色，不使劲回忆根本记不起来的脸，这一次终于完全跟脑海中的记忆对上了号：“你当时买了箱泡面，对吧？”
李林扯了扯嘴角，刚才一瞬间他就知道于生把自己认出来了，但他丝毫没有慌乱和意外——因为早在那破庙废墟里刚见面的时候，他也认出了于生这张脸。
虽然只是在小超市里擦肩而过一次，但作为一个接受过专业训练的特勤局干员，他的记忆力和观察力还是远胜过普通人的。
相互认出来也就是迟早的问题。
看到对方的反应，于生就已经瞬间联想到了许多事情，他渐渐明白过来，目光接着扫过了一旁的徐佳丽，以及不远处正在休息的小红帽。
“你们到底是哪来的？”于生问道，眉头微微皱起。
“重新自我介绍一下吧，”李林叹了口气，随之站直身体，指了指自己，“李林，交界地理事会下属特勤局第二行动大队干员。”
徐佳丽也走了过来，调整了一下姿态，闷声开口：“第二行动大队附属特战组，资深深潜员，徐佳丽——这真是我真名。”
于生张着嘴巴，愣了半天转过头，看着看上去跟个高中生似的“小红帽”：“所以你也是那什么特勤……”
“我不是，”小红帽抱着胳膊，抬头用下巴指了指徐佳丽，“我是他们雇的童工。”
于生一呆，愕然看向徐佳丽：“你们组织还雇童工呢？”
“童什么工！”徐佳丽顿时瞪了小红帽一眼，“假期工！你好歹说个勤工俭学行吗？！”
于生感觉脑袋里都是糊的，第一反应是交界地这边的高中生都这么硬核的么，假期勤工俭学的内容竟然是跑到异域里跟怪物火并，第二反应是他终于见着艾琳提到过的那些“专业人士”了，但这些专业人士的画风却跟他想象中的不一样，至于第三反应……
“所以你们是冲我来的？”于生看着眼前三个“专业人士”，感觉自己终于搞明白了许多事情，“就为了找我，都跟到了这片异域里？”
他没想到自己这句话刚一出口，徐佳丽和李林就异口同声的一声长叹，连小红帽都叹息着低下头，不捂胳膊了改成捂脸。
徐佳丽从兜里摸出烟来，满面愁容地点上，一口抽下去三分之一。
“如果可以的话，我们也不想的——我们一开始的计划不是这个……”
于生：“？”
他感觉眼前这位壮汉不是很开心的样子，想了想也没敢多问。
不过好在，这里的事情总算是解决了——剩下的疑问还是很多，但都可以等到大家平安返回现世之后再研究。
艾琳又从胡狸的怀里回到了于生身上，于生则小心翼翼地抱着惨兮兮的小人偶，第一个走出了藏身的山洞。
“完全安静下来了，”艾琳坐在于生肩膀上，用断裂的双臂抱着于生的头，脸上带着惊奇而又不敢相信的神色看向山谷深处，“……一团糟。”
“是啊，一团糟，但至少饥饿实体消失了，”于生点点头，看着那被整个“啃噬”下去一层地皮的山谷，“……话说那玩意儿之后是不是还会出现？”
“会，只要异域还存在，实体就会再次出现，而异域是永远不会消失的，哪怕你用炸弹把它轰炸一万遍，它也会恢复原样，”艾琳抱着于生的脑袋，轻声说道，“只不过……这一次大概需要很久。”
“该离开这地方了，”于生长长呼了口气，在饥饿实体暂时消失之后的现在，山谷中的空气似乎都变得清新了不少，冷冽的风从远方吹来，又有明亮的天光驱散了这里永恒的夜幕，尽管眼前是一片支离破碎的景象，他还是感觉心中一阵放松，“胡狸，你现在感觉怎么样？”
妖狐少女一直紧紧跟在于生身后，这时候立刻抬起头：“我，很好，不冷，不饿了，刚才吃得很饱！”
胡狸说着，开心地笑了起来，第一次笑得这么毫无负担，阳光明媚。
于生同样回以微笑，伸手探向身旁：“那我们回家吧。”
然而就在他将要拉开一扇回家的大门时，胡狸却毫无预兆地上前一步，轻轻拉住了他的衣袖。
于生疑惑地停了下来，看着眼前的妖狐少女。
“你是担心之前留在破庙废墟的那些食物吗？多半都被饥饿实体给祸祸了吧，还想去拿回来？”
胡狸轻轻点了点头，但紧跟着又摇了摇头。
“恩公，我想去一个地方，我……”
她迟疑着开口，似乎担心自己的要求太多，又担心自己想做的事情过于任性，看上去很是纠结。
于生看着如此犹豫迟疑的妖狐少女，一开始并没有理解她想做什么，但突然间，他回忆起了曾经在胡狸梦境深处所见的一幕。
片刻沉默和斟酌之后，于生点了点头：“我知道了，是在那片树林里吗？”
胡狸有些惊讶地抬头，看着于生的眼睛。
随后她小幅度地点了点头。
李林三人不明所以，向于生投去了疑问的目光，于生却没有详细解释，只是对他们摆了摆手：“你们别急，一会我有办法把所有人送回去，但先等一下，我要陪胡狸去一个地方——你们不放心的话就一起跟过来。”
“那就一起去吧，”徐佳丽第一个点头，“这姑娘好像在这里待了很久，离开之前应该是有些事情要了结，我明白的。”
一行人便离开了后山，绕过了比先前更加残破的，几乎只剩下几段残垣断壁的破庙，又穿过遍布沟壑与裂隙的谷底石滩，最后来到了那片曾经的小树林中。
树林早已消失了，那些黑暗变异的植物已在之前的盛宴中被吞噬干净，这里如今只余下一片黑乎乎的荒地，荒地上遍布着大大小小的深坑与可疑的黑色碎屑。
“是在这吗？”于生看了一眼走在旁边的胡狸，小声问道。
“嗯，”胡狸慢慢点了点头，“爸爸妈妈，就在这。”
艾琳直到这时候才终于明白过来于生跟着胡狸过来是要干什么。
小人偶睁大了眼睛，她回忆起了胡狸那个梦境深处的景象，回忆起了那些蛊惑，那些真假难辨的记忆，以及那些冰冷饥饿中的幻影，不知为何，她感觉到一股不安，而周围随处可见的大小深坑更是让这份不安迅速增长。
“可……可能找不到了吧！”她忍不住说道，故意说的很大声，“地皮都被啃下去一块哎！说不定早就被那些从地里冒出来的触须给……”
然而胡狸只是摇摇头，打断了艾琳。
“不会的，我埋得很深，”她很坚定地说道，“爸爸妈妈让我把他们埋深一点，我埋得很深。”

# 第56章 回家

胡狸坚定地告诉所有人，她就把爸爸妈妈埋在这片树林的地下，而且埋得很深很深，哪怕现在地上随处都是大大小小的坑洞和沟壑，她埋下去的地方也一定还在。
现在，她开始挖了。
以妖狐的力量，在不受饥饿影响的情况下，哪怕是空手挖掘她也挖的很快。
松软的泥土被不断抛出坑外，于生与艾琳站在旁边静静地看着这一幕，而在不远处则是虽然不了解情况，但现在已经隐隐约约明白些什么的李林三人组。
艾琳坐在于生肩膀上，看着胡狸在下面挖土，忍不住再次开口：“那什么……要不下次再来找吧，这都好一会了，说不定饥饿实体一会就又冒出来了，到时候还得再打一遍……”
“不会的，我能感觉到……它什么时候出现，我在这里，很多年了，”胡狸在大坑中抬起头，“这个坑里，没有，应该是在……旁边。”
说着，妖狐少女便从大坑中爬了出来，又站在荒地中央判断了一下方向，很快来到附近的地面上继续奋力挖着。
艾琳张了张嘴，似乎还想说些什么，于生却轻轻拍了拍她的胳膊。
“别说了，让她挖吧，不找到的话，她哪怕出去了也会永远被困在这个地方。”
艾琳抿着嘴唇，她的声音却在于生心底响起：“我这不是怕她挖出来什么，我是怕她到最后什么都没挖出来啊。”
“我知道。”于生同样在心底回答。
“那你……”
“但我相信她会挖到的。”
艾琳沉默了一瞬：“但你也见过了，她之前的精神状态，在‘饥饿’影响最严重的时候，她几乎不能完整思考，而鉴于那个梦境深处的景象……”
于生只是摇了摇头。
随后他走上前去，来到胡狸附近：“需要我帮忙吗？”
胡狸一边飞快地向下挖着一边执拗地摇头：“不要，我自己，挖。就是在这里，我看到了……之前埋下的布条，就在更下面，一点。”
于生点了点头，向后退开两步：“好，那我在旁边等你。”
随后他便带着艾琳退到了一旁，在一个看不到坑底情况的地方，静静等待着妖狐少女完成她要做的事情。
于生自己也不知道自己等了多久——他平静而耐心地在旁边等待着，却渐渐觉得流逝的每一秒都如一年那么漫长，他忍不住想去看看那座大坑里的情况，却感觉双腿就好像逐渐跟脚下的地面长在了一起，他不知道肩膀上的艾琳是不是也有同样的感觉，但他能感觉到，小人偶的身体从刚才开始就一直有点紧绷。
“回去了我就先给你把身体修好。”于生打破沉默，尝试转移一下艾琳的注意力。
“好，好啊。”人偶心不在焉。
“但家里黏土可能不够了，估摸着还是得用点面粉什么的，不介意吧？”
“不介意。”
“用两节藕呢？”
“不介意。”
“你确定？我说的是两节藕。”
“不介……不对，介意！”
艾琳一下子反应过来，凶狠（自认为）地看着于生。
而就在这时，她突然注意到坑底挖掘的声音停了。
那下面变得很安静，没有泥土再抛出来，却也听不到胡狸的动静。
艾琳怔了怔，忽然跟于生对视了一眼：“坏了！下面不会真是空的吧！”
于生什么也没说，拔腿就往大坑方向跑去。
他看到了胡狸。
妖狐少女正静静地蜷缩在坑底——她的身体弯曲着，怀中抱着两条毛茸茸的尾巴，其余的尾巴则如被子般包裹着自身。
而在她身旁，是两副整整齐齐的尸骨。
她就这样在两具尸骨之间蜷成一团，身体微微起伏，像一头正窝在母亲身边睡觉的幼兽。
于生呼了口气，在大坑旁边的碎石渣子之间坐了下来。
艾琳也呼了口气，直接趴在于生脑袋上。
过了几分钟，蜷缩在坑底的狐狸慢慢爬了起来，她看了看自己身旁的两副尸骨，又抬头看了看坐在上面的于生，脸上慢慢露出一丝笑容。
于生看着胡狸：“走吗？”
“嗯，走。”
妖狐点了点头，随后弯下腰去，在两副尸骨上小心翼翼地各自掰下了一枚尖锐的、不似人类的犬齿，这才起身走来。
于生向深坑伸出手，抓住胡狸的胳膊，把她从里面拉了出来。
“只带走这些就行吗？”艾琳则好奇地看着胡狸手中紧紧捏着的两枚犬齿，“其他部分……”
胡狸摇摇头：“只带走牙齿，就行，爸爸妈妈说过，狐狸的规矩……牙齿回家，就是回家了。”
“那就行。”于生点了点头，接着便抬手准备打开通往现世的大门，但他刚要开门，胡狸便好像想起什么，伸手拽了拽他的袖子：“恩公，等一下，还有……”
于生不等对方说完便反应过来，一拍脑袋：“啊对了，是有件事差点忘了，你们等我一会啊。”
话音刚落，他便直接拉开另一扇门闪身钻了进去，让不远处的李林三人看得一愣一愣的。
但他并没有离开多久，只过了十几秒钟，便又有一扇门凭空出现在刚才的地方，于生扛着艾琳从大门里走出来，手里则拎着个有些破损的塑料兜子。
里面是之前被遗落在破庙废墟里的食物。
“有一些已经被那些怪物糟蹋了，我把包装完好的都带回来了。”
胡狸脸上这才露出更加开心的笑容，她立刻伸手把塑料袋接了过来，然后仔仔细细地数着里面的东西，清点了两遍才放下心。
“行了，这下真的没什么遗漏了，那我们回家吧，”于生也笑了起来，随后向身旁的空气伸出手，随手拉动，一扇通往梧桐路66号的大门便凭空浮现并开启——抖动的幻影中心，是熟悉的客厅，“李林你们仨，也赶紧过来，一起回去。”
“哦……哦好！”李林慌忙答应了一声，和小红帽一起飞快地走了过来，跟在他们后面的徐佳丽则忍不住表情有些怪异地看了于生打开的那扇大门一眼，一时间也不知道都想到了啥，眼神中浮现着犹豫之情，但最后还是紧走两步跟了上来。
穿过大门，饥饿山谷中那寒凉的风随之被屏蔽到了另一侧，熟悉的家中气息带着一种令人安心的氛围，让于生刚一回来就不由得使劲深呼吸了好几次。
不知不觉，他已经觉得这里真的像个家了。
胡狸瞪大了眼睛，惊奇地看着这个哪里看起来都很奇怪的地方。
她已经在那座荒凉的山谷中生活了太多太多年，甚至已经不适应这种“房屋”了，完好而封闭的屋顶和明亮的灯光让她有些无所适从。
愣了好几秒，她把手里拎着的食物放了下来，然后直接坐在一旁的地板上，很谨慎地守着那些泡面、饼干和八宝粥，只是时不时好奇地偷偷打量一下周围情况，或者关注一下于生的方向。
李林、徐佳丽和小红帽同样在谨慎地观察着这个地方，透过客厅那扇临街的窗户，他们已经第一时间确认了这里就是老城区梧桐路深处的某个位置，然而从看向窗外的视角判断……
哪怕是专业的特勤局干员李林，也无法确认这是梧桐路上的哪一栋房屋。
而与此同时，灵性直觉又在他们心底不断微微跳动，不断提醒着他们——这里并不是真正安稳的现世，而仍然是某种深度不为0的异常空间。
三人对视了一眼，都从各自的目光中看出了一丝思索与凝重。
这地方不太对劲。
但总不能明目张胆地把探深仪拿出来测量环境——旁边这个叫“于生”的人虽然看起来挺友善，但他之前干掉饥饿实体时的邪门手段和随时开启往返异域与现实大门的诡异能力都无不在说明一件事：这人强大而危险。
挑衅这么个来历神秘的危险人物可不聪明，万一真把这个看起来友善的“人类”给激怒了，恐怕三人谁也别想活着离开这地方。
“这里是……你家吗？”犹豫了许久，还是李林第一个打破了沉默。
“对啊，”于生点点头，“你们先随便找地方坐，我去给你们拿几瓶水——今天情况意外，我这也没准备待客的东西，别介意啊。”
“啊，不用麻烦，”李林赶紧摆摆手，于生这时候越是显得友善普通，他越是觉得心里不踏实——毕竟整座山谷中的饥饿实体自我吞噬的一幕实在让人印象深刻，“我们过会就走，过会就走……”
随后他顿了顿，又不经意般开口：“话说这是什么地方？这还在界城吗？”
“当然在啊，”于生一脸理所当然，“看一眼外面不就认出来了，梧桐路啊——你们不还专门在这儿盯我梢吗？”
李林冷汗就下来了：“这……你别介意哈，我们当时没掌握情况……”
“问题不大，”于生摆了摆手，他是真的不介意这个，“我其实还想找你们呢，就是一直找不到。”
李林和徐佳丽同时一怔，异口同声：“啊？”
“你找的是他们吧？”小红帽立刻反应过来，抬手指着徐佳丽和李林，“我就是一打假期工的……”
“不，我找的是你们所有人，”于生表情认真起来，“你们这样的‘专业人士’。”

# 第57章 搭上线

“我不是很明白那些超自然领域的事情，”面对脸上带着疑惑的李林三人，于生很坦然地说道，“尤其是异域，实体什么的，事实上我对界城之外的事情也不太了解——所以我一直在找像你们这样的‘专业人士’，希望你们能解答我的许多疑问。”
李林和徐佳丽面面相觑，俩人在听到于生的话之后显得十分错愕，小红帽则不由得上下打量了于生好几眼：“你……意思是说你以前从来都没跟异域和实体接触过？！你是在最近才开始跟这方面的事情打交道？！”
“我在过去二十多年里一直过着平静而普通的人生，”于生摊开手，实话实说，“也就最近才开始遇到那些乱七八糟的东西，这方面完全是个新手。”
他这边话音刚落，一旁的徐佳丽脸上表情已经开始有点绷不住了——最近才开始接触异域是吧，然后就能把危险度三级以上的饥饿实体摁着揍，还能随手一扇门开到几百万光年之外的废土星球，从异域进进出出跟回家似的……这是哪门子的“新手”？
这·还·是·人·呐？！
他和身旁的李林交换着眼神，两个人心念急转，一瞬间已经考量了无数的事情。
首先第一点，他们几乎已经可以确定，那导致特勤局上下鸡飞狗跳的时空错位现象绝对跟眼前这个名叫“于生”的人有关系，证据就在对方随手打开的大门上。
是的，随手。
而第二点，则是千万别被这个于生自称的“新手”二字所迷惑，不管他是不是真的刚刚开始接触异域和实体相关的事情，他所掌握的力量都不太像是一个刚开始受到异域影响的普通人类。
要么，“新手”二字是假的，要么，“普通人类”这个身份是假的——或者干脆都是假的。
更何况，普通人类就不可能住在这么一栋明显不对劲的房子里。
“我想先确认一件事情，”李林犹豫了一下，开口问道，“你一直住在这里是吗？”
“对啊，”于生点点头，他不打算跟外人提起自己是从另一个“界城”来到此处，所以干脆承认自己一直住在这座房子里，反正他连身份证都有，“我一直住这儿。”
李林：“那你知道这座房子……”
“知道，是个异域，”于生不等对方说完便开口道，一脸坦诚与无辜，“最近才知道的，以前住着也没出过问题。”
李林一下子又有点无语。
什么叫最近才知道！什么叫以前住着也没出过问题！普通人能是这样的？
话又说回来，都这么多年了，特勤局怎么就从来都没发现这片老城区里有这么个不对劲的地方？！
“那什么，我能看一眼你的身份证件吗？”李林憋了半天，终于谨慎地问道，然后又赶紧在自己随身口袋里掏了掏，摸出一个黑色的小本子来，在于生面前展开，“这是我的执勤证。”
于生看了一眼对方拿出来的小本子，看到上面印着李林的照片姓名和职务信息，还有看不明白的编号和识别码之类的东西——反正也看不懂，他也没见过别的特勤局证件是什么样，但好歹这是个正规的“办事态度”。
于是他很痛快地掏出了自己的身份证，递给对方。
李林接过证件，和徐佳丽两人飞快地扫了一眼上面的信息。
两人的目光同时停留在了证件上面的“住址”一栏，愣愣地看着上面白底黑字的“梧桐路66号”。
“有什么问题吗？”于生看到俩人一起发愣，好奇地问道。
李林惊醒过来，慢慢将身份证交还给于生，他似乎犹豫着什么，迟疑了几次才开口说道：“你知道吗，梧桐路并没有66号。”
于生：“……？”
他现在知道为什么自己此前找的开锁师傅没有一个能顺利上门了。
“我们需要先回局里一趟，”徐佳丽打破了沉默，“你这边的情况……有些特殊，我们要跟上边汇报，然后跟档案部那边对接一下，好搞明白这到底是怎么回事。”
于生一愣：“这就走？那我这还一堆问题……”
“我们会留下联系方式，而且近期就会来和你做一次正式的‘接触’，”徐佳丽说道，“对于新近接触异域而产生‘变化’的人类，特勤局方面有一套正规的接触和登记流程，请放心，你所有的疑惑都会在之后的正式接触中得到解答的。”
一边说着，他一边随身摸出张小卡片来递给于生：“这上面有我电话。”
“……好吧。”于生想了想，他最大的目的其实也就是跟交界地里专门解决异域问题的“专业人士”们搭上线，而至于他那一大堆问题，显然不是找俩人聊几句就能立刻倒腾明白的事情，这都要放在后面慢慢接触和了解，所以便也痛快地点点头，接过了对方递来的名片。
随后他又留下了自己的手机号。
这个号码是他“来到”这边之后就有的，但平常几乎没什么人联系他，他也没有可联系的目标。
接着，于生又将目光转向了一直站在旁边没有说话的“小红帽”。
这个看着跟高中生一样的姑娘现在脸色不是很好，她那条露在外面的右臂看起来正在恢复，但皮肤上仍可见到许多黑色的细小纹路，看起来颇为诡异。
“你没事吧？”于生有点担心地问了一句。
“与狼打交道的副作用，不是第一次了，调整一下就能复原，”小红帽摇了摇头，“我等会得先去看看医生。对了，我也留个手机号……你等下，我手机没拿，我找根笔。”
一边说着，她一边摸了摸腰间的小包，但突然间，她的动作却静止在原地。
少女脸上的表情肉眼看见地僵硬下来，好像后知后觉地发现了不得了的事情。
于生一看对方这模样就吓了一跳：“怎么了？”
旁边的徐佳丽叹了口气：“她作业让实体给撕了。”
小红帽僵硬地转过脖子，看到徐佳丽和李林脸上都是同情的表情。
“我们俩一开始就看见了，但你当时没注意，”李林小声说道，“我们也没好提，想着让你能多开心一会……”
“你们什么时候看到我开心了！啊！？在树林里被怪物追得跟狗一样的时候？”红衣少女整个人都不好了，绷了一路的冷静和成熟瞬间都没了，这时候只剩下抓狂，“我补了三天！我补了三天的数学卷子啊啊啊！！”
于生在旁边看得一愣一愣的，他开始越发感觉这些“专业人士”的精神面貌及日常生活跟自己此前脑补的不太一样，但这个氛围下他也没好意思开口——主要是眼前这姑娘看起来确实挺伤心的……
但不管怎么说，到最后小红帽还是给他留下了手机号——少女往便条纸上写数字的时候每一笔都用了很大力气，仇恨得仿佛是要以笔为刀把字刻在那些早已灰飞烟灭的“饥饿实体”身上一样，让于生看得心惊胆战。
随后，李林三人便告辞准备离开。
于生把他们送到了家门口，推开门之后站在门框旁：“那我就不远送了——我这边还一堆事要处理。”
李林闻言回头看了客厅一眼，看到那个有一堆尾巴的狐狸姑娘还守着一堆食物坐在地上，双臂断掉的小人偶则坐在沙发上没心没肺地看着电视。
一栋诡异的梧桐路66号，住着一个诡异的“于生”，还有他两个同样诡异的“朋友”。
就在特勤局的眼皮子底下。
李林知道，他接触到了一个巨大的漩涡，而这一切都将出现在他和徐佳丽的报告上……
以及体现在接下来的加班中。
年轻的特勤局干员深深叹了口气，疲惫地迈步走过那扇门。
微凉的夜风迎面吹来，老城区的寂静夜色映入眼中，温暖的路灯照亮了前方的道路。
他与徐佳丽不约而同地回头，只看到身后是一堵光秃秃的墙壁，墙上的涂鸦混乱而抽象。
徐佳丽上前两步，在那堵墙上摸了摸，又拍打两下。
“……看来并不在这里，”这位资深深潜员轻声说道，“这只是一个入口，而且只有在得到邀请的情况下才会打开。”
“先回局里一趟？”李林说道，“还是留个人在这里继续盯着？”
徐佳丽抬头看向小红帽。
少女瞬间别过头，表示自己因为作业被撕而心情糟糕，这时候一点都不想加班。
“我得先去找林医生处理一下‘后遗症’，”她还是给了个很正当的理由，“你们两个自便吧，我是觉得这里留不留人都一样——那人的能力很诡异，现有条件没办法监控。”
“……先回局里吧，”徐佳丽叹了口气，率先向前走去，“反正外围区还有别的人在守着，咱们先把今天的情况报上去，事关晦暗天使，这事儿……恐怕连宋队长都做不了主。”

# 第58章 于生的探索精神

两个特勤局干员和自称“小红帽”的灵界侦探（假期工）离开了，于生在大门口轻轻呼了口气，转身回到客厅。
正在看电视的艾琳立刻转过头：“我还以为你们要聊很久呢，你不是有很多事情想跟他们打听吗？”
“我主要是想跟他们搭上线——反正现在胡狸已经带出来了，别的倒是不怎么着急。”于生随口说道，目光便落在了茶几旁。
坐在地上守着一堆食物的妖狐少女感觉到目光，抬起头对于生露出开心的笑：“恩公！”
“你得洗个澡，主要是换身衣服。”于生看了惨兮兮的胡狸一眼，关心地说道。
这倒霉狐狸被困异域多年，最初被困的时候甚至还是个孩子，现在身上的衣服也不知道是从当初哪个死者身上扒下来的，一眼就能看出很不合身，而且现在几乎已经褴褛成了一堆破布，其身上更是脏兮兮的沾满泥土，虽然那异域中有水源，她应该也有清洗身体的机会，但毕竟是生活在荒山野岭中，远离了文明社会，她现在的尾巴都已经粘得打了绺。
胡狸低下头，看了看自己身上。
她大抵是已经习惯了自己这幅样子，甚至压根都没考虑过有朝一日离开那座山谷之后的事情，这时候听到于生的话，某些久远的记忆与常识才一点点回到她的头脑，她呆呆地愣了很久，就像最近一点点重新熟悉开口说话那样，终于开始从思维上脱离“野兽”的状态。
对，需要清洁身体，还需要换衣服——恩公的洞府里这么干净，不能弄脏了。
她用力点了点头。
于生又看向艾琳。
小人偶的两条手臂还断着，看上去其实也挺惨的，但她自己就好像完全没感觉，还在没心没肺地看着电视，一个弱智综艺都让她乐得不行。
于生有点看不过去：“我是不是得先给你把胳膊修上？”
“你先带那只狐狸去洗澡吧，她肯定不会用浴室里的东西，”艾琳浑不在意地挥舞着胳膊，“我这边不着急，过会再修也行。”
“那好吧，我尽快过来帮你，”于生点点头，便向胡狸伸出手去，“你跟我来。”
胡狸站起身，却又有些犹豫地看着地上的食物，仿佛不敢离开它们半步。
于生见状笑了起来：“别担心，食物不会长腿跑掉的，洗完澡回来再吃——艾琳在这边帮忙看着呢。”
然而胡狸仍在犹豫，她不放心地看了看正在沙发上看电视的人偶，忽然弯下腰从塑料袋里抓了两罐八宝粥和两包饼干，随手塞进自己的尾巴里，这才转身来到于生面前。
于生嘴角还保持着刚才的笑容，整个人有点呆滞地站在原地，一下子没反应过来发生了什么事，过了两三秒他才有些僵硬地转头，看向胡狸身后的大尾巴。
“……你给藏哪了？”
胡狸从尾巴里掏出来饼干和八宝粥，递给于生看了看，立刻又塞回尾巴里，然后眨巴着大眼睛看着于生。
于生都惊了：“还能这么用？！”
“嗯。”妖狐少女点点头，还是那副不知道发生了啥但就是理所当然的样子。
于生紧接着又想起件事：“……你之前是不是还发射出去一条尾巴……”
“已经长回来了。”
于生：“……？”
他一脑门子问号——妖狐，原来是这样的嘛？
然而没有人能回答他的问题，艾琳也不认识第二只像胡狸这样的狐狸。
于生绷着脸晃了晃脑袋，把那一脑门子问号暂时甩到一旁，拽上妖狐少女便来到了位于一楼的卫生间浴室里。
“这个是热水器，你暂时不用管，反正热水是从这里出来的，这个阀门控制冷热，往左边掰是热水，右边是冷水，拉起出水……这边的浴缸也是一样用法，阀门在这儿。这个瓶子里是洗身体用的沐浴露，可以用旁边这块海绵搓出泡泡，不用挤太多。这个瓶子里是洗头发的……应该也能用来洗尾巴。”
于生仔细且耐心地跟胡狸介绍着浴室里的东西，语速放的很慢，确保妖狐少女听懂点头之后才会介绍下一样东西，但即便如此，他怀疑胡狸洗澡的时候还是会手忙脚乱。
“反正你知道怎么用水就行了，可以在浴缸里多泡一会，毛巾和浴巾都挂在这边镜柜旁，出来之前记得擦干身体别着凉了。”
胡狸使劲点着头：“嗯嗯。”
“你洗澡之前记得先把刚才藏进尾巴里的东西拿出来……算了，你自己看着办就行，反正都有包装。”
“嗯嗯。”
“我这边没有女孩子穿的衣服，等会我给你拿一套我的，你先凑合穿着，明天我去商场里给你买新的。”
“嗯嗯。”
胡狸好像只剩下不断点头了，于生说什么她都点头。
于生挺担心的，他这时候忽然有些羡慕起艾琳的心宽来。
又交待了一些事情，并让胡狸自己试着开了一下洗澡用的花洒之后，他才终于稍稍放下心来，随后拿来了一套自己的宽松睡衣睡裤放在门口，这才转身离开浴室，回到客厅。
艾琳正费劲地用断掉的胳膊往沙发上爬着。
于生：“……你在干嘛？”
“刚才乐太狠从沙发上掉下来了，”艾琳一边爬着一边尴尬地解释，“哎你别光在旁边看着了，来帮忙把我弄上去。”
于生上前两步，随手把艾琳连带着她的画框拎了起来：“行了，别看电视了，我去给你修补身体。”
艾琳闻言一愣：“那只狐狸呢？”
“自己在浴室洗澡呢，”于生随口说道，“我把那些东西怎么用都教给她了。”
“她行吗？刚摆脱饥饿的影响，脑子还没恢复呢吧？”艾琳挂在于生胳膊上，有点怀疑地看了卫生间方向一眼，“她不会把浴室炸了吧……”
于生一听，脚步顿时也迟疑了一下，不太放心地看向卫生间——现在那边已经能听到哗哗的水声：“应该……不至于吧，除非她洗到一半突然把尾巴发射出去。”
“算了，别想那么多，”艾琳摆了摆胳膊，很快又心宽起来，“反正她也不傻，人家都荒野求生那么久了，适应环境肯定很快的——上楼上楼，先给我把胳膊弄上，现在这样怪不方便的，换个台都费劲。”
于生哦了一声，带着艾琳走上楼梯。
来到阁楼，打开灯，于生把艾琳背上的画框解了下来，随后把小人偶小心翼翼地放在那张大桌子上。
“不用这么谨慎，我又不是陶瓷做的，”艾琳被于生这小心翼翼的动作给逗笑了，“不会被你一不小心给捏碎的。”
于生表情怪异地看了艾琳胳膊上那白瓷般的断口一眼：“不怪我小心，主要是你这断裂的地方看着实在太唬人了——真不疼吗？”
“不疼啊，就是刚断掉的时候有一点点疼，”艾琳抬起胳膊看了看，“不过现在一看确实有点吓人……赶紧修吧。”
说到这她顿了顿，开始指导操作：“操作流程跟制造身体时差不多，但不需要制造躯干了，只要做出手臂就行，注灵流程还是跟上次一样，由我来引导完成，手臂的修复之后是腿，我腿上有几个裂口，但还没有完全断裂，你要将炼金处理之后的黏土进行活化来做修补，这部分比较需要仔细，你最好用刮刀好好休整，我也能省些力气……”
于生听着小人偶的讲解，等对方说完之后才有点犹豫地开口：“对了，有件事刚才就想跟你说……”
艾琳：“啊？”
“上次买的黏土其实已经用完了，”于生摊开手，“这个点出去买应该也买不到了。”
艾琳呆了呆：“……你怎么不早说！那你带我上来折腾什么？”
于生就从旁边的抽屉里把上次买的藕拿出来了……
小人偶瞬间瞪起眼睛，几乎要跳起来（但腿断了跳不起来）：“哎你就是跟藕过不去了是吧！不是说过了……等会，你为什么要把藕放在炼金台的抽屉里！你一直蓄谋着呢是吧？”
“我就是好奇，这玩意儿到底能不能用，”于生承认自己是有那么一点点的蓄谋在里面，但他将其归为科学的探索精神——就跟当初研究“饥饿实体”的肉怎么炖才好吃一样，都是为了研究，“就试试呗，这藕还挺贵呢。”
“试你大爷！”艾琳瞪着猩红的眼睛，“不说别的，注灵之前要把你的血加到素材里，你就是弄个面团都能揉进去，你弄个藕你怎么给它……”
小人偶话说到一半，就看到于生又从抽屉里摸出个针管来。
艾琳：“……哎不是，你有病吧！”

# 第59章 修复

三十分钟后，于生有点紧张地看着躺在“炼金台”上的小人偶。
艾琳用手撑着自己慢慢坐起身，眼神有点发呆地思考人生。
人偶，66.6厘米，散发藕香。
实验成功了.jpg。
看了半天，于生觉得艾琳好像也没出什么问题，心中的底气便一点点足了起来：“你看，我就说能成吧，你连面粉都能用，凭什么藕就不能……”
“你先别说话让我捋捋，”艾琳一抬手打断了于生的话，然后眼神古怪地看着自己的双手，“哎我就不明白了，怎么能成呢，这不合理你知道吗，这怎么就能成了……”
于生扯扯嘴角：“你都让我试试了，这怎么试完了你自己还不信的？”
“我就不该让你试！我哪知道你真能成功啊！现在我胳膊真成藕的了！”艾琳瞪着眼睛，气鼓鼓地看着于生，“我就是想看你乐子的，你这胡搞的‘炼金术’不可能成功啊！我就是想让你知难而退一下……不是，你怎么就成功了，啊？怎么就成了啊？！”
“我不知道啊，”于生也有点发愣，“你同意试试我就试试了，你也没说你是想看我乐子，我以为你真支持我的科研事业呢……”
艾琳瞬间就想跳起来咬人，但因为腿还没修好所以没跳成功，只能坐在桌子上破口大骂：“科研你大爷！这算TM哪门子科研啊！我胳膊让你弄成藕的了，怎么办！现在真的长到一起了！你到底是怎么办到的？寻思之力吗？啊？！”
于生寻思了一下，寻思应该真的是寻思的力量给寻思出来的。
但艾琳现在的激烈反应倒确实是出乎他的意料——他完全没有炼金术的基础，所有操作也就是这个人偶说一句他跟着做一步，给两节莲藕里面灌注血液和进行注灵的时候也压根什么都没想，也根本不知道这是压根不可能成功的胡乱操作，当两节执行过注灵仪式的莲藕在艾琳的手肘附近突然蠕动着化作肢体的一瞬，他只觉得那都是正常情况。
他没想到会把这个小人偶吓成这样。
“抱歉啊……”于生想了想，心中还真开始有点不踏实，“那要不咱们再给换掉？我下楼找把斧子……”
他没说完就被艾琳一个眼神瞪回来了。
“好吧，当我没说。”
“都这样了，还能怎样。”小人偶悻悻地举起胳膊，一脸认命的身心俱疲样，然后她才格外谨慎地握了握拳头，又把十个手指挨个动了动，那副紧张兮兮的模样就好像是自己的身体上被接了个章鱼博士的触手，随便动一下都生怕这两只被于生胡乱操作接上去的手臂会突然失控。
但很快她便发现，于生胡乱折腾出来的两只手竟然还挺好用。
哪怕原材料是藕。
“那个……测试完了吗？”于生小心翼翼地在旁边看着，确认这人偶不会暴起咬人之后才打破沉默，“应该能正常用吧？不疼吧？”
艾琳叹了口气：“唉，能，没什么不适。”
“能就能，叹什么气，吓我一跳，”于生这才真正放松下来，接着目光便放在了艾琳那两条无法站立的腿上，“现在该修腿了，让我看看伤成什么样。”
艾琳哦了一声，但忽然又抬头盯着于生的眼睛：“等会，你打算用什么修——我跟你讲你要是掏出包藕粉今天你做梦必被泥头车撞……”
于生就感觉挺不理解的：“我就不明白了，你身体都是黏土做的，甚至不介意用面粉来代替，怎么就这么抵触别的类似材料呢？”
艾琳抬手指着于生的鼻子，但因为手太小，这个动作一点威慑力和挑衅感都没有：“你们人类平常还养宠物呢，为什么不养蟑螂，你们平常吃的都是有机物，为什么不吃s……”
“好了我明白了你不用说了，”于生赶紧打断了人偶的话，同时瞬间理解了不同种族之间认知观念的差距到底能有多大，“你放心吧，我有正常修补材料。”
一边说着，他一边打开桌子另一侧的抽屉，从里面取出了一小罐环氧树脂补土。
“理论上修补黏土人偶最好是用同种的黏土，但现在黏土用完了，拿这个代替也一样，反正重要的是用炼金术处理对吧？”他跟艾琳确认道，“给你用刮刀糊平整就行对吧？”
“这个……还行，”艾琳终于勉为其难地点了点头，紧接着又有点好奇，“你什么时候准备的？”
“之前买黏土给的赠品，我压在最下面了，当时没注意，”于生一边研究着包装上的使用说明一边随口说道，“好了，现在让我看看你的伤口。”
艾琳这才放下心来，然后慢慢把那条有着繁复花边的裙子拉起一些，又褪下右腿上的长袜。
如象牙般的小腿上，遍布着大大小小的黑色裂纹，一部分裂纹甚至贯穿了膝盖，一直延伸到大腿附近。
于生顿时被吓了一跳：“……卧槽！”
“好歹没断，”艾琳却还是浑不在意的样子，“要是断了又得被你接一节藕上去。”
“不是断不断的问题，你怎么这么不在意呢……真的一点都不疼？”于生说话声音都有点发紧，尽管他这两天见惯了血，甚至见惯了自己血肉模糊的模样，但在看到艾琳腿上那支离破碎的状态时，他不知为何还是感觉心里突突一跳，那是跟自己被怪物打个窟窿完全不一样的冲击感。
大概是那模样太过诡异可怖，甚至比人偶小姐断掉的双臂还要吓人。
他伸手碰了碰艾琳腿上那些裂开的地方，感觉那些裂口附近就如木头般坚硬——艾琳正常的肢体是柔软和人类无异的，这种硬化的质感说明裂口附近的结构已经开始渐渐失去“灵魂同步”，只要稍作拖延，下一步就是跟她之前的手臂一样，直接断裂粉碎掉。
艾琳自己却反而笑出了声：“哈哈，别蹭，痒痒……不疼啊，一点都不……好吧，就稍微有一点疼，特别特别轻。”
艾琳伸手比划着，两只手的食指凑到很近，好像是在强调着疼痛到底有多轻微。
于生叹了口气，拿过小刀划开手背，开始将自己的血混入修补材料中，用刮刀一边混合一边念念叨叨：“你这也太吓人了，我是不知道你们活人偶的生理结构到底是怎么个事，但你下次受伤了能不能别这么淡定，哪情况严重要早点说，毕竟到头来还是我给你修补……”
艾琳翻个白眼：“你死不瞑目的时候也很吓人啊，我都没说你。”
于生撇了撇嘴，完成后续的材料处理流程，用刮刀将补土小心翼翼地涂抹到艾琳的伤口上。
“哎痒痒……”
“忍着，别乱动。”
“哦。”
艾琳安静了一会，然后大概是感觉等待修复的过程很无聊，又忍不住哔哔起来：“今天见到的那两个特勤局干员，我其实本来想跟他们聊聊来着，看他们有没有办法联络到爱丽丝小屋的姐妹们——虽然我记不清这个特勤局的具体情况了，但想来是界城的‘官方机构’，他们应该是跟爱丽丝小屋有交流的……”
“那你怎么没说？”于生头也不抬地说着，手上仍旧在小心翼翼地做着修复。
刮刀涂抹着补土，填补着人偶腿上的裂隙，混有鲜血的修补材料刚一涂抹上去便会发出轻微的嘶嘶声，而后融化成黑色的泥浆与雾，渐渐和人偶的皮肤融合在一起，重新恢复血肉般的质感与弹性。
“不知道，就突然感觉有点心慌，”艾琳说道，“灵性示警，觉得不踏实……大概是那两个人刚认识，我还不太敢相信他们？也可能是跟外面的世界脱节太久了，我也不确定现在的交界地各个势力之间到底是什么情况……”
于生停下了手上的动作，抬头看了人偶一眼：“那下次再跟他们见面的时候，我还跟他们提你的事情吗？他们今天已经见过你了，回去多半会一并报告上去……”
“报告倒是不怕，这个世界上可没有66.6厘米高的活人偶，他们报告上去应该也只认为我是某种类似活人偶的炼金生物，这在他们眼里并不罕见，至于下次见面……”艾琳说到这，犹豫了一下，看着于生的眼睛，“看情况吧，如果他们身份是真的，确定是官方组织的人的话，就跟他们打听一下爱丽丝小屋的事情，如果他们能帮忙牵线搭桥，帮我找到这座城里的其他活人偶姐妹那就更好了，见到自己人……我应该会放心许多。”
于生很少看到这个人偶露出如此患得患失的模样。
但他觉得自己可以理解这种犹豫和踟蹰。
如果是他被封印了半个世纪甚至更久，然后突然被放出来面对一个已经完全陌生的世界，既不知道自己曾经熟悉的事物变成了什么模样，也不知道如今的世界秩序和势力结构，那么向其他势力求助……确实会变成一件必须慎重的事情。
于生微微呼了口气，放下手中刮刀，将艾琳的膝盖关节轻轻复位。
“试着站起来吧。”

# 第60章 胡狸的新家

艾琳低头看了看自己已经恢复完整的右腿，先是谨慎地左右转动了一下关节，随后才穿好袜子，扶着于生的手一点点站了起来。
“两，两条腿一样长吧？”小人偶抬头直勾勾地看着于生，“我这次没有引导重塑啊，就只是进行了注灵和融合，你帮我看看……”
于生翻了个白眼：“肯定一样长，我就给你修了修表面，又没切下来重新捏。”
艾琳放心地呼了口气，迈着小短腿在桌子上来回走了几步，脸上终于露出笑容：“我又能到处跑啦！于生你这次手艺还不错嘛，说不定你很有做人偶的天赋？”
“多谢夸奖……”于生随口回了一句，然后就看到回复行动能力的艾琳重新背起画框，三两下就从桌子上跳到旁边的空椅子上，又从椅子上倒退着爬到地上，开始在阁楼的空地上一圈一圈地乱窜起来。
之前艾琳每次乱窜的时候于生都会感觉过于闹腾，尤其是她总会撞到各种东西弄的家里乱七八糟，但不知为何，这一次看到到处乱跑的艾琳，他心里却没了那种烦躁，而只感觉一种莫名的成就感渐渐在心中升腾。
“做人偶的天赋啊……”于生嘀咕着，低头看了一眼手中的刮刀，以及几乎已经用完的补土罐，一时间不敢确定刚才艾琳到底是恭维还是真心实意的夸奖。
他不确定自己有没有做人偶的天赋，倒是突然联想起了刚才那两节被他胡乱操作结果成功“注灵”的藕。
看样子艾琳已经彻底忘记这茬了。
就在这时，一阵从楼梯方向传来的脚步声打断了于生的胡思乱想，也打断了正在阁楼上跑来跑去的艾琳。
于生转头一看，便看到一对毛茸茸的白色大耳朵从楼梯口冒出来，然后是正在东张西望满脸紧张加好奇的胡狸。
妖狐少女身上套着一身显得有点过于宽大的睡衣睡裤，银白色的头发还有点湿漉漉的，她大概是循着气味找到了这里，看到于生和艾琳都在，脸上立刻便浮现出开心的笑容：“啊！恩公，还有艾琳，你们都在！”
然后她又注意到艾琳的手脚已经“痊愈”，顿时十分惊喜：“艾琳，你的手，长回来了？”
“于生给我修好啦！”艾琳高兴地举起双手给胡狸展示着，然后又原地跳了跳，“腿也修好啦！”
“恩公，仙法很厉害，”胡狸一愣一愣地看着完全恢复过来的人偶，扭头看向于生时脸上甚至带着敬意，“会幽冥通途，能塑体还阳，还懂得炼制傀儡。”
于生想了想，这狐狸说的幽冥通途大概就是他“开门”的能力，而且她貌似把艾琳当成了是他炼制的傀儡人偶。
下一秒，反应过来的艾琳果然就蹦起来开始大吵大闹：“什么叫傀儡！我是来自爱丽丝小屋的活人偶！受赐福的懂不懂！你个野狐狸不懂不要瞎说！”
胡狸愣愣地听着小人偶吵吵闹闹，紧跟着低下头：“哦，我不懂，我不瞎说了。”
艾琳吵闹到一半就戛然而止，整个人都有点懵，她平常跟于生斗嘴惯了，头一次遇见这么老实巴交不跟她胡搅蛮缠的，脑海里一下子没了预案，便呆在原地。
而紧接着，于生又突然发现了一件事。
他有点错愕地看着胡狸身后：“……你尾巴呢？”
艾琳也反应过来，后知后觉地注意到胡狸身后的尾巴都不见了。
“我收起来了，”胡狸笑了起来，微微侧过身，紧接着便只听到“嗡”一声宝刀出鞘般的动静，妖狐少女身后华光骤起，一大片毛茸茸又蓬松的大尾巴砰一下子绽放开来，“门很窄，又总是碰到东西，就收起来了。”
正站在她旁边的艾琳“哎妈”一声，瞬间就被那一大片突然冒出来的尾巴给弹飞出去，在地上连滚带爬了好几米。
胡狸顿时一声惊呼，跑过去手忙脚乱地把在地上骂骂咧咧的艾琳给拽了起来。
于生在旁边看得一愣一愣的，第一反应却是松了口气：“吓我一跳，我还以为你把尾巴都发射出去了……”
紧接着他又冒出个古怪的问题：“……为什么尾巴冒出来是‘嗡’的一声？”
胡狸想了想：“也可以是‘砰’。”
刚被拽起来正准备接着骂街的艾琳闻言都是一愣，呆呆地看着胡狸：“……你自己给配的音啊？！”
“狐狸把尾巴露出来之前，要发出声音，提醒周围人躲避，”妖狐少女一脸理所当然地说道，她现在说话已经比最初见面时流畅了很多，但还是会有一些奇怪的停顿，“但你，没躲开。”
艾琳瞬间暴跳：“我哪知道这些奇奇怪怪的‘规矩’！你这到底是哪来的狐狸啊！？”
胡狸仔细想了想，有些沮丧地摇摇头，耳朵也跟着耷拉下来：“我，不记得了。”
这次反而轮到艾琳表情一滞，小人偶不自然地别过头去：“你别认真啊，我就是随口一说的……”
于生来到胡狸身旁，认真思考了片刻之后很认真地开口：“别太沮丧，也不一定就回不去了，说不定将来就找到家了。”
胡狸的耳朵激灵一下子又竖起来：“恩公的幽冥通途，能送我回去？”
“他那门哪都能去，有时候一把拉开还能钻到人炼丹炉里呢，”艾琳在一旁叉着腰，神气的模样就好像那是她的本事一样，“说不定什么时候就开到能去你老家的门了。”
说到这她好像突然想到什么，又扭头看向于生：“哎那要不要再去上次那个炼丹炉看看？那边也有仙人什么的，万一是胡狸老家呢？或者听说过也行，毕竟感觉都是一个系统的……”
于生闻言面露难色：“就上次那情况……对面怕是会直接打过来。”
“哦，倒也是，我要是门对面的我也想打死你。”
胡狸听着于生跟艾琳俩人交流，目光在两人之间转来转去，一脸迷茫。
于生见状干咳两声，有些生硬地说道：“我们在讨论该找谁打听你的来历，你别着急啊，我会帮你慢慢找的。”
“恩公，不必太费心，”胡狸这次听明白了，却只是轻轻摇了摇头，“能找到，更好，找不到也没关系，反正……不记得老家的模样，回去也，没有认识的人。”
一边说着，她一边伸手在自己的尾巴里掏了掏，摸出那两枚尖利的犬齿，脸上露出了柔和而略带宽慰的笑容。
“已经找到，爸爸妈妈了，不回去也行。”
“……你能这么想也好，”于生轻轻呼了口气，对妖狐少女点点头，“那今后你有什么安排？想过今后的事情吗？”
胡狸神色中有些茫然，听到于生的话之后愣了好久，才迟钝地摇了摇头。
“我……不知道，”她小声说着，语气间不安的如一只初次离巢的幼兽，“我第一次离开那座山谷。这里很好，但东西都很奇怪，我……都不懂，也不知道从哪里……找食物。妈妈说过，狐狸不能忘恩，但我又不知道能帮恩公干什么。”
她说话仍然有点颠三倒四，但于生全都能听懂。
他笑了起来，宽慰着这只有些惶恐不安的狐狸。
“那你今后就住在这里吧，我这里还有空房间——以及充足的食物，不用担心饿肚子。至于你能干什么……今后就帮我打架吧，暂时先这样。”
于生仔细寻思了一下，感觉自己也不了解这只狐狸都有什么本事，虽然都说妖狐报恩改变命运，但看样子让她帮忙写个C语言画个插画做个ppt多半是不行，倒是这姑娘的亚音速头槌和把尾巴发射出去的那招威力着实惊人，今后跟异域打交道的时候也是个不可多得的高端战力——到时候艾琳负责硬控，胡狸冲上去打人，他就可以安心在旁边喊6了，确是一桩美事。
胡狸却看起来有点迷茫：“打架？”
“今后我们还会跟更多的异域接触，就像那座山谷一样，这世界上还有许许多多类似的‘异常空间’，里面藏着各种各样的危险实体，”于生慢慢说道，“可能会有别人像你一样被困在了里面，也可能有其他人出于各种理由向我们求助，而我自己……也有继续跟其他异域和实体打交道的理由，总之，我需要帮手。”
胡狸听着，却突然显得有些紧张：“那……还会被困住吗？”
于生一怔，但很快，妖狐少女这格外真实的反应却让他露出了笑容：“你忘了我的‘幽冥通途’了？”
胡狸呆了呆，脸上终于慢慢露出笑容。
她开心地点了点头：“好，我就帮恩公，打架！”

# 第61章 评估

于生和艾琳带着胡狸下了楼。
接下来要紧的是给妖狐少女安排个睡觉的地方。
“现在二楼和一楼各有一个空房间，”于生站在二楼的走廊里，指着自己房间对面的那扇门，“这屋在我房间对面，一直没人住就暂时堆了些杂物，但还算干净，一楼的空房间倒是没堆东西，但也没有家具，而且挺长时间没打扫过了。另外还有个地下室，但虽然宽敞却很潮，不适合住。”
“恩公怎么安排，都行，”胡狸点头说着，又随手从尾巴里掏出一块饼干来，放在嘴里小口小口地啃着，“不管怎样，都比山谷里好。”
于生的目光不由自主地落在妖狐少女那一堆蓬松的大尾巴上，他到现在都想不明白这姑娘是怎么把东西藏在这里面的。
就像他也想不明白胡狸的尾巴是怎么从衣服里钻出来的——看上去那些尾巴就好像幻影一样直接穿过了她的衣服，也不需要在裤子上开个洞，但那些尾巴在周围扫来扫去，时不时会碰到周围的东西，又很明显是实体结构。
只能说，妖狐，真的很神奇。
“那个房间是干什么的？”这时候胡狸好像又忽然发现了什么，抬手指着走廊尽头的那扇门问道。
“那边啊……理论上是艾琳的房间，”于生顺着对方手指的方向看了一眼，表情略有些异样，“但现在那间房间有点小问题……”
“小问题？”胡狸又从尾巴里掏出来半包方便面，一边把面饼塞进嘴里嚼嚼嚼一边好奇地问道。
“开门之后房间里的情况不是很稳定，我还得观察一阵子，”于生说着，看到胡狸不断从尾巴里掏东西的举动终于忍不住眼角跳了跳，“……你都往里面塞了多少东西？”
“我洗完澡，路过客厅，把恩公送给我的，那些吃的都装进去了，”胡狸捧着方便面，脸上带着满足的笑，“别的东西，我没动。”
然后她又看着走廊尽头的房间，很认真地感慨了一句：“恩公的洞府，很神奇。”
于生愣愣地看着胡狸的一堆尾巴，寻思着这姑娘比他的“洞府”可神奇多了……那一大兜子东西她是怎么塞进去的？这玩意儿是那个圆手蓝胖子的口袋不成？！
他搁心里感慨了半天，最后还是暂且把这些疑问放下，指了指自己房间对面的屋子：“那你就先住这屋吧，里面除了堆些杂物，倒是还有现成的家具，过会跟我一起把那些乱七八糟的东西都搬到地下室就行……我再给你找一套干净的被褥。”
胡狸立刻开心地点着头：“好！”
旁边的艾琳也跟着凑热闹：“好哎！搬东西搬东西，我喜欢收拾！”
“你就别跟着瞎凑热闹了，”于生低头看了小人偶（66.6cm）一眼，“还没个箱子高，待会搬着东西再从楼梯上滚下去了，胳膊腿摔断了还得修。”
艾琳听完瞬间勃然大怒，冲过来使大劲蹦起来一脚就踹在于生的膝盖上：“于生你大爷的！！”
于生嗷一嗓子比艾琳蹦的高多了。
旁边的胡狸有些茫然地看着这一幕，但很快便意识到这只是恩公和艾琳之间友好的日常交流，脸上短暂的担心便化作开心的笑容——然后又从尾巴里摸了根火腿肠出来。
……
老城区深处，一间从外表看上去平平无奇的私人诊所内，留着深棕色披肩发、穿着白大褂的林异正紧皱着眉头，看着眼前少女的右手手臂。
小红帽穿着件无袖T恤坐在林医生对面，将手臂搭在桌子上，那件少了条袖子的暗红色外套则挂在门口附近的衣架上。
“林医生，情况严重吗？”看到对面的医生许久没开口，小红帽终于忍不住问道。
“这次不严重——但你的问题很严重，”林异抬起头，目光中带着些气恼，“这已经是第几次了？你的伤就没断过，这样下去你的异化后遗症会几乎没有间歇，身体和精神都来不及恢复，这次没问题，但未来肯定会有某一次出大问题的。”
“我知道，但当时情况真的很紧急，实在没办法了，”小红帽视线有些躲闪，“我们被一个危险度三级以上的实体追杀，还是带精神污染倾向的，能完完整整地活着出来已经是个奇迹了……”
林异深深看了眼前的少女一眼，倒是没有再说什么，只是从旁边取过一柄锐利的手术刀，毫不犹豫地在自己的手臂上划过。
下一瞬间，小红帽的右臂同样位置也凭空出现了一道刀口，黑红的血液瞬间从刀口中涌出，但又仿佛被什么不可见的力量吸收一般眨眼间消失不见。
遍布在少女手臂上的黑色纹路开始飞快变淡，消散。
“谢谢林医生……”小红帽低下头，很认真地道谢，“诊费我等特勤局那边结账了转给你。”
“算了，这次就当帮你个忙，不收钱，”林异叹了口气，有些无奈地看着对面的少女，犹豫了几秒钟才继续开口，“……我知道你是他们的‘家长’，但也该给自己留点钱，你看你瘦的。”
“知道了知道了。”小红帽撇了撇嘴，做出不耐烦的模样。
“每次就这一句，”林异摇摇头，随手把手术刀扔在旁边的瓷盘子里，在椅子上调整了一下姿势，“正好你今天来了，提前对你做个评估——上一次‘做梦’是什么时候？”
小红帽立刻跟着调整了一下坐姿，表情跟着严肃认真起来：“三天前。”
“梦里是人的视角，还是狼的视角？”
“三分之二的时间是人，三分之一的时间是狼——有一瞬间是‘猎人’。”
“猎人对谁开枪？”
“对狼。”
“好，看来还算稳定，”林异从旁边的柜子里翻出一份表格，又从桌子上的笔筒里拿了根圆珠笔，在纸上划了划，不出水，又拿了一根，还是不出水，顿时皱起眉头，“……准是那两个新来的助手，一个个写字跟刻碑似的使劲儿……”
她从白大褂的口袋里掏了半天，总算找到一根能用的笔，开始在表格上刷刷地记录着，一边写一边继续提问：“最后有没有见到‘外婆’？是人是狼？”
“……是狼。”
“看你的表情……被抓到了？”
“被抓到了，但这部分记忆很混乱，最后记着的景象是跟着狼群一起从森林里逃出去。”
林异停了下来，眉头紧皱着，有些烦躁地用圆珠笔敲打着旁边的桌面：“那还是有些风险，等会走的时候拿一支2号介入剂，今天晚上睡觉前静脉注射，费用给你记账上。”
“好。”
接下来，林异又连续提了好几个问题，小红帽都老老实实地回答着。
这是她每个月都要进行的“评估”，包括她在内，“童话”的每一个成员都需要定期进行这种评估。
在交界地，能够进行这种评估以及提供对应“治疗”的“医生”其实有很多，不过林医生是她最熟悉的一个。
漫长的“问卷调查”终于结束了，林医生在表格的末尾写了个“暂时稳定待观察”的结论，长长地呼了口气。
小红帽看到了表格末尾的结论，尽管少女努力绷着脸做出一副平静的模样，却还是露出些放心的笑容。
“你也知道担心啊？”林异瞥了小红帽一眼，“真这么怂就好好保护自己，别跟上一个小红帽似的……”
她突然停住，不说了。
小红帽也跟着沉默下来，诊所中一时间陷入压抑的安静。
过了不知多久，小红帽突然感觉手上传来一股温度。
林医生把手放在了她的手上。
“小红帽，你和其他人不一样——至少和我接触过的其他‘童话’成员不一样，”这位年轻的“异医”紧盯着少女的眼睛，语气认真而凝重，“你的狼……你最初收服的那几只狼，它们和你很亲近，虽然我不像你那样能直接感觉到，但我能看出来，它们是愿意保护你的。
“所以，你顺利度过成年，甚至度过‘羽化’的成功率比其他人都高，但正是这样，你才不能因为自己的状况比其他人稳定就肆意浪费这份天赋，你要先想办法活下来，活得更久才行，明白吗？”
小红帽沉默着，过了很久，才终于轻轻点了点头：“……嗯。”
少女身旁的阴影中，几双幽绿的眼睛悄悄浮现出来，其中一双眼睛凑近了些，从影子里伸出一条舌头，轻轻舔着她的手指。
林异感觉到了影子中的气息变化，但她没有朝那边看，而是从椅子上起身，转身走向房间角落的冷藏柜，从里面取出一支散发着暗淡荧光的药剂。
“给你，2号介入剂，正好这一支是最后剩下的了，给你算半价——回头发工资了赶紧结账，欠我好几千了。”
“谢谢林医生。”

# 第62章 生活在交界地的幽灵

李林第一次看见往日里稳重可靠的宋队长会露出这副眉头紧锁如临大敌的样子。
“所以……最后那个眼球形态的晦暗天使就这么无声无息地离开了它所寄生的异域，没有尝试污染或控制任何人，也没有留下什么‘子体’？”宋成听完了眼前两个特勤局干员的汇报，在沉默了许久之后才开口，“你们在整个过程中也没有听到脑海中传来‘高维低语’之类的东西？”
“没有，”徐佳丽摇了摇头，嗓音低沉，“但那东西肯定是注意到了我们，有一瞬间，我可以清晰地感觉到那种‘注视’，它的视线焦点曾落在我们藏身的地方。就好像……”
宋成皱起眉头：“就好像？”
徐佳丽回忆了一下，不太肯定地说道：“就好像在寻找什么似的。”
宋成有些烦躁地用手指敲打着桌面，一时间没有开口。
又过了十几秒，他才长长地呼了口气，转头看向李林：“你跟那个自称‘于生’的人接触时，有没有感觉到他身上‘异质化’的气息？从直觉判断，你觉得他像人多一点，还是像……别的什么东西？”
“像人，至少言谈举止和待人接物的常识上都像人，如果那是一个伪装成人的实体，也只能说这份伪装实在太完美了——已经完美到了可以直接当做是人看的程度。”李林很肯定地说道。
“但他长期‘居住’在一个压根不存在于现实世界的‘梧桐路66号’，那是一座不曾出现在任何官方记录中的异域，”宋成叹了口气，“异域中只会生成‘实体’，可不会生成……人类。”
一旁的徐佳丽沉默了一会，这时候开口道：“这世界上倒确实存在一些具备理智能够交流的‘实体’，有一些格外友善或者对现世有所求的实体甚至可以跟人类合作，比如‘故事人’和‘22号乘客’，他们甚至看上去也有一定人类特征……”
“但跟你们提到的那个‘于生’仍然完全是两个层级的概念——在‘拟人’这一点上，”宋成摇了摇头，看着徐佳丽，“你可以确认他就是你在艾梅因-IX上见到的那个‘开门人’吗？”
“可以确认，但他完全没有认出我，”徐佳丽点了点头，“我当时装备着全套的动力甲和精神护罩，看样子他的感知能力并不能穿透上述装备。”
“感知能力有限，具备高度人格特征，具备任意开启‘大门’的能力，可以对抗被‘晦暗天使’影响而大幅度强化的饥饿实体，但当时的具体击杀过程成谜……似乎在有意隐瞒自己的战斗方式……”宋成慢慢总结着目前已经掌握的情报，一边思考一边说道，“而且还有一点……”
“对人类很友善。”一旁的李林说道。
“是的，对人类很友善，甚至愿意主动接触特勤局的干员。”宋成微微颔首，似乎还想说些什么，但一阵脚步声忽然从门外走廊上传来，打断了他接下来的话。
敲门声响起，随后一个留着短发的矮个子姑娘推门走了进来，手里拿着个资料夹：“宋队长，档案部那边把资料发过来了。”
宋成瞬间微微睁大了眼睛：“……真有那个‘于生’的资料！？”
“有，但直接从系统上检索的话会显示已注销，注销时间是现在的交界地人口档案系统建立的那一天，也就是说，从一开始这个人就‘没’了，甚至早在他资料上的出生日期之前，但偏偏在注销时间之后这个人的身份资料还一直处于‘启用’状态，‘注销’两字就像系统显示中一个无足轻重的水印一样，”短发姑娘把资料夹放在宋成的办公桌上，脸上带着不可思议的表情，“甚至能查到这个身份证下的一些近期购物消费、社交登记和交通记录——所有这些都是在系统显示已注销的情况下正常进行的。”
宋成一边拿起资料夹一边诧异地抬头：“这么严重的bug，系统没有报过警？”
“没有，信息中心那边已经在安排今天晚上的加班了，我路过的时候看到吴主任正在发出尖锐爆鸣……”
“……让他爆鸣着吧，反正每个月都得爆鸣那么几次。”宋成摇了摇头，低头看着手中的资料。
从头至尾看上去都只是很普通的居民档案，还有很普通的生活消费记录，除了每一页上那红到有些刺眼的“注销”水印，以及“梧桐路66”号这个根本不应该出现在档案系统里的地址。
宋成转过椅子，打开自己办公桌上的电脑，进入特勤局的某个内部应用里输入了梧桐路66号几个关键字，回车之后直接显示报错。
“一个幽灵……生活在交界地的幽灵，在我们复杂的人口管理系统里投下了一道抹不掉的影子，他甚至不是最近才冒出来的，按照那个‘于生’自己的说法，他已经在这座城市里生活了二十多年，这也跟资料上的记录相吻合，”宋成轻声嘀咕着，脸色有些糟糕——当然这主要跟他近期频繁加班有关，“一直没有人察觉，连局长那双眼睛都没看到他——直到如今他自己主动跳出来跟我们接触。”
李林与徐佳丽对视了一眼，都从对方的眼睛里看出一丝凝重。
——幸好这个“幽灵”没有搞破坏的兴趣，甚至一直以为自己是个“普通人”。
而就在这时，宋成的目光又注意到了资料上的一栏内容。
“……作家？”他有些诧异地挑了挑眉毛，“这个幽灵还有工作？”
“自由撰稿人，给一些小杂志社还有媒体账号供稿，写一些惊悚故事或者三流剧本，但没什么名气，而且近期几乎没有写什么东西。”
宋成想了想：“……是个扑街？”
短发姑娘一脸认真：“能养活自己，不算扑了。”
“……他写的东西啥样？”
“档案末尾有一个短篇，是我从去年的一本杂志上找到的——我就觉得您可能会感兴趣。”
宋成立刻把文件翻到最后，飞快地扫了一眼。
短发姑娘带着隐隐的期待看着宋队长：“感觉怎么样？”
宋成沉默片刻，面露难色：“我……不太懂现在年轻人的喜好。”
说完他立刻干咳了两声，不动声色地把文件夹合上，表情一整：“但不管怎么说，这是一条非常值得关注的线——安排人搜集这个‘于生’写过的所有东西，做心理侧写和人格研判，另外也随时关注他今后的……额，‘创作’情况。”
说到这他顿了顿，又补充道：“一个自认为是人类的‘疑似实体’，不但像人类一样思考，甚至可以像人类一样创造，他的作品，一定会显现出他内在更真实的思维方式和情感，这种事情从未出现过，一定要认真对待——但不要被他察觉到。”
“收到，宋队。”
短发姑娘带着资料离开了办公室，宋成的目光也随之回到了徐佳丽和李林身上。
“关于在交界地制造‘空间裂隙’一事，你们有没有问问对方是怎么个情况？”
李林一听，顿时有点尴尬地看了看旁边的徐佳丽，看对方没有开口的意思便只好硬着头皮说道：“……我忘了问。”
“这也能忘？！”
“当时精神过度紧张，可能是目睹‘晦暗天使’之后的影响，”旁边的徐佳丽终于开口了，老油条一开口就给身为新人的李林解了围，“不过虽然没直接问，我们和‘于生’的两名同伴一起向隐蔽点撤离的过程中也听来了一些情报。”
“你是说那个人偶和那个妖狐？”
“对，根据她们交谈中提及的情况，所谓的‘空间裂隙’好像只是……‘于生’在尝试打开一扇门，为了把被困在异域的妖狐救出来。”
宋成瞪着眼睛：“……就只是这个？”
“应该就只是这个。”
“……就为了找条路，开开关关几扇门，把整个交界地震荡得鸡犬不宁？！”
徐佳丽扯了扯脸上的肌肉：“其实也就震到了局里……”
注意到队长脸上的表情，他顿时不往下说了。
宋成瞪着眼睛坐在办公桌后面运气，过了好一会才身心俱疲地摆了摆手：“行了，你们两个先撤吧，这事情有点大，我得跟上边再商量商量。”
李林两人互相看了看，徐佳丽犹豫着开口：“那之后跟那个‘于生’正式接触……还按不按流程走？”
“你们就先别操心了，这事多半也得经过局长，”宋成叹了口气，“那个于生要真是个‘普通人’我就直接派你们两个人过去了，但现在这情况可没那么简单。先回去歇着吧——啊，别忘了先去一趟‘治疗室’，做完检查填了表再走，明天开始给你们三天假。”

# 第63章 调查与安顿

领导的鼓励和大饼不一定能抚慰加班加到异域所带来的身心疲惫，但带薪假一定能。
两个倒霉干员满脸带笑地走出了办公室，留下宋成坐在办公桌后面长长地呼了口气，继续愁眉苦脸地看着电脑屏幕。
而就在这时，他注意到屏幕角落的一个图标突然开始闪烁，下一秒，一个视频窗口便突兀地出现在屏幕上。
一位穿着白色套裙、扎着灰白单马尾的年轻女性出现在画面中，仿佛失去色彩般的浅灰色瞳孔隔着屏幕看着宋成的眼睛：“忙完了？”
更大的领导来了。
“局长，”宋成瞬间坐直了身体，表情有些紧绷，“您还没下班？”
“我今天加班，”百里晴淡淡说道，她的声音就如她那褪色般的双眼一样缺乏波动，“我看到了刚才档案部传过来的资料，想听听你的看法。”
“关于那个‘于生’的？”宋成微微皱皱眉头，略作沉吟之后摇了摇头，“我觉得现在没办法下任何判断，我们需要和对方做一次正式接触，才能评估他到底是个怎样的……个体。但难点在于，是按照‘人’的标准来接触，还是按照‘实体’的标准……”
“按照人的。”百里晴毫不犹豫地说道。
宋成脸上有些意外。
“因为他的自我认知是‘人’，”百里晴平静而有耐心，“那么不论他是不是人，我们都要确保他今后仍然这么想。”
“……保持目标的自我认知，是吗？”宋成若有所思，似乎理解了局长的想法，“您是觉得……一旦该个体的自我认知出现了偏移，可能会有很严重的后果？”
“现在还不能确定目标到底都有什么能力，以及他对交界地未来的影响，但多一个站在‘人’这边的，就少一个站在‘非人’一侧的，天生对人类友善的异域实体可不常见——尤其他还从很久以前就‘生活’在交界地，我们要将这视作一种幸运。”
宋成立刻点头：“好，我明白您的意思了，局长，那我这就安排一下和‘于生’的接触方案……我亲自去。”
屏幕上的百里晴微微点了点头，紧接着又说道：“关于最新出现的‘晦暗天使’，理事会已经知晓，现在基本可以确定，是新的。”
宋成的瞳孔瞬间一缩。
“旧记录上没有？”他下意识往前坐了坐，神色异常凝重，“其他势力的记录呢？”
“已经询问过了阿尔格莱德占星结社和‘学院’方面，他们的官方记录中都不曾出现过报告里提到的那个能够覆盖天空的巨大眼球状晦暗天使，巴摩萨隐士会方面还没有回音，但如果连学院的记录里都没有，那巴摩萨人应该也没有，”百里晴摇了摇头，“虽然不排除还有某些小势力接触过该晦暗天使的可能，但……可能性不高。”
宋成的眉头皱得几乎要拧成疙瘩，看起来颇为焦虑。
“这不妙啊……一个没有任何资料记录的新‘天使’，没来得及采集任何情报就直接跑了，而且还是那么大规模的，”他嘀嘀咕咕地说着，“能覆盖夜幕山谷上方的整片天空……从夜幕山谷的官方资料看，这玩意儿恐怕很久以前就已经寄生在那片异域里了……”
“是的，高级别伪装，深度寄生，以至于早期进入过那座山谷的调查员甚至认为那里的天空本就是那样的，夜幕山谷的名字也由此而来，”百里晴慢慢说道，“单纯从物理尺度上，这个新出现的‘晦暗天使’恐怕可以在所有已知天使中排前三。”
宋成不由得陷入思考，短暂沉吟之后开口道：“……根据我这边两个队员收集到的情报，于生身边那个自称‘胡狸’的妖狐似乎被困在夜幕山谷中很长时间，她可能知道一些跟那个‘晦暗天使’有关的事情？”
“这是个突破口，但调查时需谨慎。”
宋成微微低头：“我明白。”
百里晴嗯了一声，似乎准备挂断视频。
但宋成突然开口了：“对了，局长，还有件事。”
“说。”
“……我准备去搭乘一次‘列车’，”宋成表情严肃地说道，“看能不能在‘列车’上打听到跟‘于生’有关的事情。”
“……批准了——但谨慎点，哪怕是相对理智友善的实体，接触起来也务必小心。”
“明白。”
……
正在帮胡狸整理床铺的于生忽然结结实实打了好几个喷嚏，把正在床尾挡板上张着手走平衡木的艾琳吓的差点掉下来。
“你吓我一跳！”小人偶瞪着眼睛。
“鼻子痒痒，”于生揉了揉鼻子，随手把艾琳抓下来扔到床上，“别光看着了，来帮忙——坐到床中间，我抻一下床单。”
艾琳哦了一声，高兴地跑到床中间盘腿坐下，抬头看着于生在旁边忙忙碌碌。
胡狸则站在更远一些的地方，有些手足无措地看着“恩公”帮她整理床铺。
“恩公……我也，可以帮忙的，”妖狐少女搓了搓手，尾巴在身后不安地摆动着，“收拾房间，很简单，我看会了！”
“那以后你自己收拾房间就行，今天还是别了，”于生头也不抬，“我这都快弄完了。”
胡狸哦了一声，压下心中因为被人照顾而浮现出的不踏实情绪，小心而又好奇地打量着自己的新房间。
这就是二楼那间原本堆了不少杂物的屋子，不过现在那些盛放杂物的纸箱子都被清理到了地下室里，经过简单打扫之后，这里已经恢复到可以住人的状态——但说是能住人，其实房间里的陈设仍很是简陋，除了原本就摆在屋里但此前被堆着东西的床铺和一张桌子之外，房间里的正式“家具”就只剩下墙角的一把椅子。
为此，刚才于生又从地下室里找到了一个折叠衣柜，跟艾琳一起研究了好久才把那些铁管和帆布给组合起来，放在墙角充当这里的第四件家具。
但胡狸现在也没什么衣服可以往里放——她几乎什么随身物品都没有，只有从山谷里带出来的那身破烂“裙子”，但那也几乎已经是一团破布，她不舍得扔，就洗干净之后勉强叠了起来，放在了那个丑了吧唧的折叠衣柜的最下面，算是她在这个“家”里的第一件家当。
然而即便是如此朴素到有些寒酸的小屋，也让她开心的不行。
她可以睡在床上了，刚才躺了一下，感觉比最软和平整的干草堆还要舒服，头上有完整的屋顶，还有墙可以挡风——房间里很温暖，而不像山谷里那样到处都很冷，睡觉的时候不用抱着尾巴都很暖和，还有明亮的电灯，比狐火还亮。
而且最重要的——不管在这里干什么，都不会引来那个怪物，如果饿了，随时能找到吃的。
现在尾巴里就有很多吃的。
胡狸在地板上坐了下来，脸上带着开心的笑。
于生铺完床单，一扭头就看到了正在地上傻笑的妖狐：“怎么又坐地上了，旁边有椅子——傻笑什么呢？”
胡狸哦了一声，从地上起身，坐到了一旁的椅子上：“高兴。”
“那是得高兴。”于生点了点头，接着直起身子，带着微微的成就感环视了一圈四周。
房间陈设简陋，却也是花了很大力气收拾出来的，好歹是两个多钟头的劳动成果。
——但还是有点过于简陋了。
“明天去商场给你再买一床替换的床上四件套，再买两身衣服，窗帘回头可以换个新的，这个都有破洞了……衣柜先临时用着这个吧，买个新的挺贵的，最近手头也不宽松，”于生规划着，“嗯，将来还可以再弄个床头柜，摆个台灯。”
“不用，不用这么多东西，”胡狸赶忙摆着手，有些无措地说道，“现在这样就很好了。”
“别在意，都是些日常的东西，该有的都得有，”于生浑不在意地摆了摆手，“你这好歹是要当我的头号打手的，条件不能差了。”
正坐在床铺中间的艾琳闻言抬起头，瞥了于生一眼：“考虑买家具之前你先考虑考虑该怎么让人给你把家具送过来吧，你这‘梧桐路66号’——看样子新电视也不用指望了，肯定送不过来，或者……你打算开个‘大’门，自己扛着一堆家具往家里搬？”
听着这个小人偶的念叨，于生兴致勃勃的“规划”忽然冷却了一下。
他的表情也跟着略微严肃起来。
于生回忆起了那两个“特勤局干员”离开前对他说过的话。
……是啊，送货还是个问题，毕竟——
梧桐路并不存在66号。

# 第64章 值得期待的未来

胡狸很快便昏昏沉沉地睡着了——尽管她前一刻还在带着好奇和期待跟于生聊着天，似乎在新环境中兴奋到有些睡不着，但几乎一转眼的功夫，于生和艾琳便只听到床上传来均匀且轻柔的呼噜声。
艾琳坐在胡狸的床边，看着已经陷入梦乡的妖狐。
“她还真是秒睡……已经开始做梦了。嗯，还行，是个安稳的梦境。”
“她应该已经很长时间没睡过好觉了，”于生不自觉地压低了声音，“我一开始还担心她到了这儿睡不着，毕竟环境突然换了，她之前呆的地方连床都没有。”
艾琳从床沿起身，走过去帮胡狸按了按被子，一边还很专业地说着：“她应该是觉得这里很安全——她跟我说过，狐狸的直觉可准……”
小人偶话刚说到一半，胡狸就在睡梦中翻了个身，紧接着于生眼前一花——妖狐少女睡觉前收起来的尾巴就砰一下子冒了出来，正弯着腰帮忙给盖被子的艾琳“妈哎”一声便被扑面而来的尾巴弹飞出去，连人带画给拍在墙上……
于生顿时“卧槽”一声，飞奔过去把顺着墙出溜下来的艾琳提了起来，就听到人偶小姐一张嘴就开始鸟语花香……
结果床上的胡狸也没醒，这妖狐只是含混地咕哝了两声，便翻身换了个更舒服的姿势，从自己的一堆尾巴里挑出两条来抱在怀里，剩下的代替了刚才被掀飞的被子，严严实实地裹在身上。
两秒钟内包裹成了个毛茸茸的狐狸球。
“X的个尾巴怪！我&*&￥#%了好心帮她……”艾琳挂在于生胳膊上口吐芬芳，紧接着又突然扭头看着于生，“我跟你讲你明天不用给她买被子了，我看她根本用不着！”
于生赶紧拎着骂骂咧咧的人偶从房间里溜了出去，到外面走廊上才松了口气，有些无奈地回头看了一眼：“好吧，看来还是得花时间适应适应……艾琳你没事吧？”
“自尊心有点受伤算不算有事？”人偶使劲翻了翻眼皮，沿着于生的胳膊爬到肩膀上，“哎，我要还是当初的身体我能受这委屈，你是不知道我当初多厉害，我……反正就可厉害了！”
“行行行，你厉害，我相信……”于生一边敷衍着，一边扛着艾琳回了自己房间。
然而他肩膀上的人偶却罕见的没有因为这份敷衍而跟他斗嘴，于生感觉很奇怪，便抬头看了一眼，却看到艾琳正微微低着头，貌似很认真地在思考着什么事情。
“想啥呢？”
“我在想……你说要让胡狸帮你打架的事情，”艾琳罕见的有些严肃，“看样子，你已经决定今后就要跟异域一直打交道了是吧，我不是说那种被卷入事件的打交道，而是……你要主动去找麻烦？”
于生一时间没有开口，沉默便相当于默认。
“为什么？”艾琳很好奇地问道，“你已经救出了胡狸，今后应该也没什么必须主动去找其他麻烦的理由吧——虽然跟异域接触过的人确实终生都很容易再遇到‘另一侧’的事物，但你也可以选择跟特勤局那边合作，去学习一些规避异域的‘系统性技巧’，很多人都会这么选的，也能安稳地生活很多年……至少，比那些灵界侦探和调查员都活的安稳。”
于生想了想，半开玩笑地看着艾琳：“如果我说是因为好奇呢，异域这种奇特的现象引发了我的好奇，我就想刺激刺激……”
小人偶立刻把于生的头发抓得一团糟：“你认真的？你认真的？”
于生一边抬手按住艾琳的爪子一边飞快开口：“停停停，别拽——有一小半是认真的。”
艾琳停下了抓头发的动作，瞪着眼睛看着于生。
“好奇心，这确实是一部分原因，我没开玩笑，”于生喘了口气，表情变得郑重起来，“还记得我带着你打开一扇又一扇大门的那晚吗？那些……大门背后的风景，还记得吗？”
“……记得。”
“我也记得，记忆深刻，”于生坐在椅子上，慢慢说道，“那么多的‘远方’啊，我们还认真讨论过那座会发光的山峰……艾琳，你不想去看看吗？还有那座漂浮在空中的城市，那些从裂谷上空飞过的鸟儿……”
“还有被挂在房梁上的大师兄。”
“……对，还有被挂在房梁上的大师兄，”于生笑着摇了摇头，“艾琳，不管它们是某个‘远处’，还是某个‘异域’，我是真的被那些景色吸引了。你说，我打开了那么多扇门，而且随时还能再次打开它们，我已经知道了界城之外还有那么广阔的世界，还能像你说的那样就老老实实待在这交界地，过‘安稳的生活’吗？”
于生说到这，轻轻舒了口气：“只要继续‘开门’，我就一定会继续和那些‘风景’打交道——而这扇门已经打开了。”
“好像是这个道理，”艾琳抱着于生的脑袋，认真思考了一下，开始把刚才被自己扒拉乱的头发梳理回去，“我要是你，我这时也满脑子作死的念头——我得比你还作死。”
随后小人偶顿了顿，又问道：“那你另外一部分原因呢？”
于生一时间没有说话，只是微微眯起眼睛。
记忆中的景象浮上心头。
那流淌在老巷子里的阳光，泛红的天空，如水般的云霞——那座不是很大，但熟悉而亲切的“临海小城”。
“有一个地方，我想找到它。”于生轻声说道。
他感觉到脑袋上那双扒拉来扒拉去的小手突然停了下来。
“我怎么感觉……”艾琳忽然弯下腰，十分敏锐地盯着于生的脸，“你好像要去什么地方，并且不打算回来了？”
于生睁开眼睛，便看到那双猩红的瞳孔正直勾勾地盯着自己，人偶的注视让人有点发虚。
“……额，就是想找到那地方，过去看看，还回来的。”
“真的？”艾琳狐疑地皱着眉头。
“真的，”于生点点头，接着他顿了顿，似乎确实认真思考了一些事情，再次重复了一遍，“是真的。”
“好像……没骗我，”艾琳歪了歪脑袋，姑且像是相信了于生的话，但很快她便摇了摇头，“算啦，反正你要骗我我也没什么办法，开门的本事在你手上……不说这些了，既然你都决定了今后要跟那些乱七八糟的东西打交道，那你想好怎么开始了吗？你要当一个灵界侦探？去接那些可能跟异域有关的委托？还是当个单枪匹马的调查员？主动去犄角旮旯里寻找异域和远方的线索？还是说……每天随机开个门，然后跳过去作死……”
“最后这个暂且不考虑，”于生立刻摆了摆手，“我是不怕死，但也没作死到这种程度，万一真惹到那种打不过还跑不掉的玩意儿那就真的完犊子了……”
“哦，还行，也没失心疯嘛，”艾琳高兴地晃了晃脑袋，“那也就是说，要当灵界侦探或者调查员喽？前者主要靠接单子，特点是‘工作’稳定但受限制，后者主要靠命硬和莽，特点是行动自由但经常会遇上大‘惊喜’……”
于生想了想，问道：“那个‘小红帽’是哪种？”
“肯定是灵界侦探啊，她一个接特勤局外包的，而且还是个打假期工的学生，”艾琳摆了摆手，“不过根据她的说法，她身后还有个组织呢，叫‘童话’什么的……”
于生心里这就活动开来：“组织……这种组织还需要登记吗？”
“……大概？”艾琳挠挠脑壳，“你问我我也不知道啊，都忘光了~但多半是需要登记的吧？毕竟有特勤局这么个官方管理部门在，你纠集一帮身怀专业技能的异域专家还不登记备案，那岂不是变成‘有活力且不合法的社会团体’了？”
说到这，人偶小姐突然怔了一下，有些疑惑地看着于生：“怎么，你还打算成立个组织啊？咱们现在算上那只狐狸一共才仨人，而且那个狐狸还没身份证——当然我也没有。哎这么一说家里就你一个算‘人’啊？”
“好像也是，”于生顿时尴尬地摸了摸鼻子，这才后知后觉地反应过来，“哎我去，我上哪给胡狸办个身份证去……”
“等下次那个‘特勤局’来人跟你联系的时候打听打听？”艾琳开始出主意，“这点小忙他们应该不介意帮吧？”
“……这是一个单位的吗？”
“问问又不花钱。”
“好吧，也是。”
于生挠了挠头发，而就在这时，他又忽然发现一个问题。
“等会，艾琳，你今天还要赖在我屋？！”
“废话！我那个房间多邪门啊！”
“你自己都够邪门的，回自己房间去！”
“我不！”

# 第65章 “列车”

上班点的地铁站永远拥挤到让人怀疑人生，车厢里人挤人的状态甚至会让人有一种怕不是整个界城的人都在挤地铁的错觉——如果可能的话，宋成是真不想在这个时间搭乘地铁。
但没办法，“列车”在正常情况下只会在上班高峰期的第二班车稳定出现，其他时间虽然也有目击报告，但都不可控。
身材壮硕的宋成挤在人挤人的车厢中，感受着地铁离站之后缓缓加速的晃动，他看到视线内都是赶着早高峰去公司的上班族，人与人之间的缝隙塞满了混合之后的味道——
钢铁打造的笼子里塞满了挤压堆叠的肉，在黑暗的地下，一头钻进混凝土支撑起来的管道，从一个地方轰隆隆地运输到另一个地方，人造的灯光能够驱散那“管道”中的黑暗，但在管道之外的泥土中，黑暗与未知才是地下世界真实的模样。
宋成微微闭上眼睛，在脑海中不断重复着这段联想，他想象着这列钢铁打造的“运肉笼”在黑暗的泥土中钻行，如一只怪诞而盲目的蠕虫，想象着泥土的窒息扑面而来，冰冷中渗着腐质的味道。
他闭着眼睛，慢慢穿过车厢中的人群——车厢中仍然拥挤，但所有人都无意识地让开了一条道，人高马大的宋成就这样不紧不慢地走到车厢尾部，随后睁开眼睛看了一眼。
门上标注着这里是二号车厢的末端，再往前是三号车厢。
身后的车厢里，原本嘈杂的声响不知何时渐渐减弱，偶尔传来人们交谈的声音，也遥远得仿佛隔了一堵厚重的墙。
宋成没有回头，而是随手从口袋里摸出一张羊皮纸条，纸条已提前浸过油膏——他把纸条塞进嘴里，慢慢咀嚼，感受着浓烈刺激的辛凉直冲头脑，随后迈步向前走去。
穿过二号车厢的门，他抵达了一节空空荡荡的新车厢。
前一个车厢里还挤满了赶早高峰的乘客，这里却空无一人。
略显陈旧的座椅上放着几张旧报纸，报纸的日期却显示着明天。
宋成回过头，看到身后的自动门上显示着十六号车厢的字样。
口腔中的刺激性味道在逐渐扩散，他转身继续向前走去，穿过十六号车厢的大门，抵达列车的下一段——下一节车厢中锈迹斑斑，两侧的窗户遍布污垢，窗户外面偶尔有微光闪过，却不像是地铁隧道中的照明，而更像是一只只诡异掠过的眼睛，在黑暗的泥土中注视着这列呼啸而过的钢铁蠕虫。
这里是十二号车厢，宋成继续向前走去，一边走一边确认着车厢的编号，而随着他不断向前走去，每一节车厢都显得愈发诡异起来——有的车厢里坐满了塑料制造的模特，有的车厢中长满了蘑菇，有的车厢甚至根本没有顶棚和墙壁，只有一节光秃秃的地板，飞驰在不断起伏蠕动的泥土管道中。
而所有车厢的编号都在1至21之间随机分布，完全没有按照顺序排列。
一股温暖的烛光突然映入眼中，宋成进入的下一节车厢里已经完全看不到地铁车厢的结构，他踏入了一辆木质的大型马车，几个穿着打扮分外华丽妖艳的美丽女士坐在车厢两侧，正在热烈地交谈着什么，时不时发出悦耳清脆的笑声，马车窗外则漂浮着淡淡的薄雾，偶有路灯闪过，照亮的是某座陌生城市的街头。
一名妖艳贵妇注意到了突然闯入马车的宋成，她惊讶地站了起来，上前询问宋成的来意。
但宋成完全没有理会，只是回头看了一眼车门上的编号：23号车厢。
他转身向回走。
一节和正常地铁上结构完全一致的“正常车厢”映入他的眼帘，车厢中宽敞空旷，灯光明亮，座椅整齐干净。
只有唯一的一名乘客坐在车厢中段，靠近窗口的地方，其手中捧着一份报纸，面目挡在报纸后。
宋成回头确认了一眼，在看到门上写着22号的字样之后才呼了口气，迈步走向那唯一的一名乘客。
对方穿着一身漆黑的外套，脚边放着同样是黑色的手提箱，还有一把黑色的雨伞，挂在座椅旁边的栏杆上。
从外套到箱子再到雨伞，都带着一种怪异的、橡胶般的质感。
宋成在这名乘客身旁坐下，轻轻敲了敲对方手里的报纸。
乘客终于放下报纸，抬头看向宋成。
那是一张光滑而带着微微反光的脸孔——就像橡胶一样，模样则是一个消瘦的中年人，还戴着一顶古板的、仿佛与现代格格不入的黑色礼帽。
“你好，”这模样怪异的乘客对宋成点了点头，声音震颤走调，态度却颇为礼貌，“今天想聊点什么？”
实体，22号乘客，会在异域-列车中生成，通常会停留在22号车厢内，有理智，可交流，甚至偶尔会帮助外来者脱离异域——但在特定条件下，也会表现出攻击性。
现在，他很友好。
“你听说过梧桐路66号这个地址吗？”宋成就像跟普通人聊天一样开口问道，“有一个名叫‘于生’的人住在这个地方。”
那橡胶一般的“乘客”摇了摇头：“列车没有这一站。”
宋成神色瞬间变得严肃。
22号乘客知晓许多与“地点”有关的情报，除了某些极端诡异或隐秘的“地点”，只要询问时指向清晰，他几乎能回答出任何一个异域的基本情况，哪怕其远在百万光年之外——再不济，他也会指出问题里提到的异域是否存在，以及它是否位于交界地内。
但现在他说，列车没有这一站。
事实上这趟列车确实不会通往任何地方，但22号乘客所说的“列车没有这一站”，意思是他并不知道某个地点的情报。
自从特勤局的档案里有22号乘客的情报以来，这种回答的记录不超过一只手。
片刻沉默之后，宋成又问道：“那关于‘于生’这个人呢？你在旅行中听说过这个名字吗？”
“如果是跟人有关的信息，可以去问问‘故事人’，他知道很多与人有关的事情——他就在公园里，在那里给孩子们讲故事……你需要指路吗？我可以告诉你‘公园’在什么时候。”
“谢谢，但不用了，我知道公园在哪，”宋成摇了摇头，他感觉口腔中的油膏效力正在逐渐减弱，便赶紧又问了下一个问题，“夜幕山谷最近有什么消息吗？”
“夜幕山谷……啊，有一个旅客从那里离开了，但具体的经过我不清楚，”22号乘客不紧不慢地说道，“如果你还想了解在那之后的情况，我恐怕也帮不上忙。”
“为什么？”
“因为这一站已经取消了。”
22号乘客将报纸放在腿上，用那副橡胶质感的面孔平静地说道。
宋成睁大眼睛，愕然地坐在椅子上。
这个答案从未出现过！
“列车没有这一站”至少还是个在档案里提到过的回复，但“这一站已经取消”……他敢肯定，这是第一次！
“为什么会取消？！”他下意识问道，目光急切。
“谁知道呢？”22号乘客十分人性化地耸了耸肩，“我只知道列车沿线的事情，但那些发生在线路之外的……我可不清楚。”
宋成眨了眨眼，感觉油膏的效力在进一步削弱，自己耳边已经开始传来隐隐约约的人声，他还有些问题想问，但就在这时，他眼角的余光突然注意到了22号乘客放在腿上的报纸。
那是该实体“身上”唯一并非橡胶质感的东西，它真的只是一份报纸。
报纸的头版印着大幅的黑白插图——在这个连最廉价的路边小报都用彩色印刷的时代，那黑白插图显得分外复古，且画面本身也模模糊糊，抽象扭曲，不像是现场实拍的照片，而更像是一个拙劣的画者根据道听途说来的情况，在画布上涂抹出来的简陋涂鸦。
一座荒凉的山谷，一只巨大的眼睛正漂浮在山谷上空，缓缓远离。
插图下方，是新闻的标题：
“盛宴之后”。
“就要到站了。”22号乘客的声音突然从旁边传来，将宋成从走神中唤醒。
宋成猛然抬头，看到22号乘客正紧盯着自己，这个有理智的实体已经伸手拿起了挂在扶手栏杆上的雨伞，一边起身一边仿佛不经意般问道：“现在天气怎样？”
宋成立刻收敛起脑海中的思绪，格外认真地观察了一下眼前的实体。
22号乘客今天带了伞，但伞是干燥的。
“今天是阴天……”宋成开口说道。
但就这时，他突然注意到22号乘客的手提箱上出现了一丝水痕，好像有看不见的雨，刚刚落在箱子上。
“但雨已经开始落下了，”宋成立刻补充，“出门带伞是正确的决定。”
“确实，”22号乘客微笑起来，橡胶制成的面孔发出轻微的撕扯摩擦声，“旅途愉快，下车时注意安全。”
“旅途愉快。”宋成呼了口气，微笑着点头说道。
嘈杂的声音从四周传来，人体的热量充盈着拥挤的车厢。
身材壮硕的宋成挤在人挤人的车厢中，感受着地铁进站过程中缓缓减速的晃动。

# 第66章 于生家的早晨

于生一觉醒来，就看到艾琳四仰八叉地睡在床尾的一角，她的画框则放在一旁的床头柜上，倚靠着墙。
于生叹了口气，昨天晚上他终究是没能成功把这个人偶给赶出去——主要原因是每次要拎着她往门口走，这家伙就会大吵大闹起来，实在让人脑仁生疼。
再次深深叹了口气，注意到艾琳毫无醒来的迹象，于生伸出脚踹了她两下。
“起床了，再不起来我把你画框拿走了啊，让你回画里睡去。”
在床尾四仰八叉的艾琳终于动弹了一下，慢慢爬起身，顶着一脑袋乱糟糟的头发睡眼惺忪地看着于生：“早上好……嘿……”
“早个头！快中午了！”于生忍着把这个倒霉人偶踹下去的冲动，“你昨晚上在床上翻滚了多少圈你知道吗？！你说你一个人偶，需要睡觉就已经够奇怪了，怎么睡姿还能那么不老实的！”
“我不知道啊，哈欠——”艾琳揉了揉眼睛，一边伸懒腰一边嘀嘀咕咕，“别这么大意见嘛，我这么漂亮，跟你睡一个屋你还不乐意……”
于生一脑门子冷汗地看着这个只有66.6厘米高的小不点，感觉太阳穴都在抽抽：“你人不大脸挺大啊，知道自己在说什么吗？”
艾琳压根不带在意的，披头散发地就爬到了于生面前，脑袋往前一低，特理直气壮地说道：“帮我梳头发。”
于生额角青筋一跳，从床上翻身下地跑到洗手间拿了把梳子扔在床上：“不管，自己梳。”
艾琳用两只手抓着那把和她脑袋一样大的梳子，使劲翻着白眼：“你看我能自己梳吗，这玩意儿我一只手都抓不住，要不你专门给我弄个人偶能用的梳子……”
然后就是什么“平常头发乱了都只能用手抓抓”、“第一天只能在椅子上睡觉”、“压根没有人在意一个人偶的感受”之类一连串的哔哔，中间不带停的，听的人简直感觉自己的耳朵都在冒火星子。
“……上辈子真是欠你的，”于生终于无法忍受，过来一把拿走了艾琳手里的梳子，又拎着她放到旁边的床头柜上，“在这儿坐好，别动。”
艾琳立刻得胜地笑了起来，一边在床头柜上坐着一边念念叨叨：“这副身体是你制造的，管一下售后很正常嘛……”
于生一边没好气地给人偶小姐梳头发一边开口：“‘售后’是这么用的？”
“问题不大——哎你轻点，别扥掉了，人偶的头发很宝贵的。”
于生又是一声长叹，好歹糊弄着给艾琳理顺了因为睡觉乱拱而乱七八糟的头发，便把靠在墙上的画框往人偶身上一挂，转身走去洗漱。
“哎，于生！早上吃什么？”艾琳的声音没过一会便从洗手间外传来。
于生嘴里这时候已经满是牙膏沫子，含含糊糊地回应了一句：“等会我下点挂面，对付着吃一口得了——然后出门。”
洗手间门外传来哦的一声，随后人偶终于安静下来。
但于生总觉得艾琳暂时的安静一定是在计划着更大的热闹——他感觉自己的灵性直觉正在嘣儿嘣儿直跳。
虽然灵性直觉在这种情况下嘣儿嘣儿直跳听起来好像有点奇奇怪怪的。
于生洗漱完，擦了把脸，在水池前抬头看着镜子里的自己。
精神很好，气色不错，甚至带着一点不自觉的笑。
他好像已经很长时间没有在镜子里看到这么精神的自己了，一时间竟有点恍惚。
他还记得，就在不久之前，自己还在这座庞大到令人心中惶恐的城市里过着惴惴不安的日子，那两个多月里，他每天都是在紧张压抑中入睡，度过多梦不安的一晚，然后在疲惫中苏醒，好几天洗一次脸，从镜子里看到的自己永远都是无精打采。
然而现在，他只看到一个精神充沛的年轻人，眼神里带着对未来的些许期待之情——一点都不像是晚上睡觉被一个睡姿不老实的人偶踹了一宿的模样。
“……这还真是心态都不一样了……”于生忍不住笑了起来，小声自言自语道。
然后就听到门外传来艾琳鬼哭狼嚎的动静：“于——生！你-是-不-是-掉-进-去-啦！我找胡狸来捞你——”
于生脸上的笑瞬间僵硬，扭头一把拉开门，就看到艾琳正背着画框精神奕奕地站在门外地板上，冲自己傻乐。
“你在里面呆半个多小时了！”人偶仰着头说道。
于生径直越过了这家伙，打开卧室的门，准备去看看那只狐狸醒了没有。
结果他一开门就吓了一跳：胡狸就在门口站着，跟做贼似的往前探着身子，一副正在犹豫着要不要进来的模样。
胡狸也被于生这突然开门的动静给吓了一跳，是真吓了一跳——她身后那一大团尾巴“砰”一下子就炸开了，跟个屏风似的杵在过道里，连脑袋上的两只大耳朵也瞬间绷得笔直。
过了两三秒，炸毛的妖狐才慢慢放松下来，有些无措地看着于生：“恩公……”
于生很好奇：“你在干什么？”
“我睡醒了，但不知道该干什么，就……来等着，但也不知道你有没有醒，就，没敢敲门”胡狸立刻紧张地解释着，然后又很担心地看着于生，“恩公，你没事吧？你掉进哪了？”
“我哪都没掉下去！你平常不要听艾琳胡说八道，”于生顿时瞪起眼睛，然后皱眉上下打量了胡狸一眼，“你就一直在门口这么等着？”
“嗯。”
“……以后这就是你家，平常不用这么紧张兮兮的，没事干了可以看看电视什么的……哦，我有时间了就教你怎么用家里的电器，”于生随口说着，转身朝楼梯口走去，“先下楼吃饭吧，我煮点面对付一顿，今天带你去买东西。”
一听到“吃饭”两个字，胡狸的眼睛肉眼可见地亮了起来，几乎是雀跃着便跟上了于生的脚步。
但于生刚走了两步就又停了下来，扭头看着妖狐，神色间欲言又止。
胡狸歪了歪脑袋：“恩公？”
“我突然想起件事……”于生的目光落在胡狸头顶，“你的尾巴可以收起来，那你的耳朵呢？你这个样子走在外面……可能会比较引人注意。”
听着于生这么说，胡狸脸上似乎有点茫然，她到这里之后还从未踏出过家门，因此也根本不知道外面的世界是什么模样，更无法想象自己这副模样走在外面有什么不对。
但既然是恩公说的，她就信。
妖狐少女搓了搓手，抬手把头顶的耳朵摘下来塞进尾巴里，而后又将尾巴隐藏起来。
现场一片寂静。
于生就保持着前一秒还在开口说话的姿势，整个人跟石化似的杵在走廊里。
直到艾琳的尖叫声骤然打破这份安静：“啊啊啊——狐狐狐狸你把什么玩意儿从头上摘下来了啊啊！！”
胡狸变出她平常用来藏东西的那条尾巴，把一对毛茸茸的耳朵掏出来给艾琳看：“耳朵啊。”
于生眼珠子都快瞪出来了：“这玩意儿是可以拆卸的吗？！这是假的啊？！”
“是真的，”胡狸一边把耳朵收好一边理所当然地说着，“妖狐，擅长化形。”
于生：“我所知的妖狐好像不是这么‘化’法……”
胡狸顿时一脸惊奇：“恩公，还见过别的妖狐？”
于生呆了呆，瞬间冷静下来：“……没见过。”
“妖狐要学习炼化之法，第一步，是从炼化自身开始，练好了，就是化形，”胡狸一本正经地跟于生和艾琳普及着在她看来理所当然的“常识”，“但爸爸妈妈没来得及教我太多，我就只学会了……基础的变化。我听仙人说，厉害的妖狐，甚至可以把自己化成书中典故，史中风影，仅依靠人们口耳相传，就能须臾穿梭古今，横渡星海，但我，不会！”
于生目瞪口呆地听着，想象力马力全开才算跟上这个狐狸姑娘的描述，然而耳朵听懂了脑子却拒绝相信，总觉得这姑娘是在忽悠自己。
但胡狸那张人畜无害的脸实在是不像会编瞎话的样子。
“我总觉得这有哪不对，”旁边的艾琳摸着下巴嘀嘀咕咕，“我现在记忆是不好使，你别忽悠我啊……你这到底是哪来的常识啊？真不是被那个仙人糊弄了？我跟你讲，他们干导游的什么都敢说的……”
胡狸呼呼摇着头：“不知道，但我的变化之法，真的是爸爸妈妈教的，确实就是这般——”
说话间，她又仔细观察了于生一眼，紧接着头发与眼睛的颜色也瞬间改变，模仿着于生变成了黑发黑眼。
现在，她看上去已经完全是个普通的漂亮姑娘了，一看就是界城本地人。
“这样，可以了吗？”妖狐少女很期待地看着于生。
于生怔了怔，终于带着三分呆滞点了点头。
别的不说，至少这次她的变化过程看来正常多了……

# 第67章 胡狸的新生活

不管怎么说，现在于生是理解了为什么胡狸可以把自己的尾巴发射出去。
他不清楚这个世界上别的妖狐是怎么个路数，但显然胡狸这一支传承的时候走了超兽武装的路……
现在，妖狐少女正坐在餐桌对面，笨拙地抓着一副筷子，把碗里的食物飞快地扒拉到口中。
就只是最简单的挂面，里面加了点菜叶和切片的火腿，还有两个煎蛋，胡狸却吃得像是这世界上最顶级的珍馐美味，吃相一点都不美观——但享受至极。
严格意义上，这是她这些年来吃到的第一顿热饭——之前于生带给她的饼干和方便面虽然也很好，但像现在这样坐在安全的餐桌旁，吃着碗里热气腾腾的食物，却是截然不同的另一重感受。
“慢点吃，不够吃锅里还有，”于生有点心疼地看着眨眼间已经快吃完一碗的胡狸，又轻轻碰了碰她的手，“筷子不是这样抓的，你看我。”
胡狸从碗边抬起眼睛，看了一眼于生的右手，然后嘴里一边嚼着煎蛋一边生疏地调整着自己抓筷子的姿势。
她学得很快。
“恩公，我是不是吃太快了……”在一碗面全部下肚之后，胡狸才有些不好意思地抬起头，她看到于生碗里的面条才刚吃下去一半，而旁边艾琳面前也摆着个碗，里面的东西更是一点没动，“我……总觉得不赶紧吃的话，说不定什么时候就没有了。”
“没事，慢慢会调整过来的，反正以你这体质猛吃几顿也不影响健康，”于生忍不住笑了起来，“不够我再去给你盛点。”
“嗯嗯。”
于生还没起身，坐在桌子上的艾琳就开口了：“先让她把我这碗吃了吧，”
小人偶用两只手把自己面前摆着的碗推到了胡狸面前。
胡狸说了声谢谢，也没问为什么吃饭的时候要在一个不会进食的人偶面前也放一份食物，便低下头开始飞快地吃着东西。
等吃完饭，于生发现胡狸用过的碗筷几乎都不用洗的——被她舔得都能照出人影来……
收拾完厨房之后，于生换好了出门的衣服。
他又给胡狸找出了一身自己的衣裤外套——说实话，挺不合身，于生比妖狐少女高出很多很多，他的衣服穿在对方身上不管怎么调整都松松垮垮的。
睡衣可以差几个号凑合凑合，出门的衣服要凑合起来却不是那么容易，最后于生不得不用了许多隐藏的别针以及临时的针线活才让自己的衣服可以稳定地套在胡狸身上，同时不显得过于违和。
可即便如此，一个一米六几的姑娘套着一身明显不太合适的男装走在外面肯定还是会颇为怪异，但还好——胡狸的颜值弥补了这方面的问题。
事实证明，脸好看真的可以为所欲为，而妖狐的脸确实好看，这就让她走在外面的时候顶多像是个穿衣品味有点邪门的漂亮姑娘。
在于生忙着给胡狸调整衣服的时候，艾琳就盘腿坐在旁边的鞋柜顶上，两手撑着下巴看热闹，等于生快忙完的时候她才忍不住嘀咕了一句：“胡狸啊，你说你都能把耳朵和尾巴‘收起来’，怎么就不能变化一下身高呢，还有身上的衣服——我这身衣服都是自己‘变’出来的，你们妖狐的‘变化’能力做不到吗？”
“厉害的妖狐，可以！”胡狸立刻给自己的族群正名，“爸爸说，厉害的妖狐，甚至可以眨眼间变得和山一样高！在山间和森林里奔跑，身后会追着好几千个治安仙人，抓住了能判五百多年，但是，我不会！我就只学会了炼化耳朵和尾巴……”
艾琳一愣一愣地听着，表情颇为怪异：“额，那什么，这听上去好像也不是什么值得自豪的事情……哎，你现在说话越来越流畅了啊？”
胡狸顿时眯起眼睛，看上去很高兴的样子：“说着说着就习惯了。”
艾琳的目光又转到了于生身上，脑袋里也不知道都在想些什么，突然又开口道：“你们两个一起出去啊……”
“那肯定啊，”于生点点头，“她衣服鞋袜什么都没有，自己也不可能单独出门买东西，肯定是我跟着去。”
艾琳两手撑着下巴：“我也想出去。”
于生一听就惊了，他终于知道这个人偶从早上起床开始就时不时陷入思考到底是在计划些啥了，可这让他措手不及：“你？你怎么出去？六十多厘米一个活人偶在外面大摇大摆地逛街？你得吓着多少人！”
“你抱着我啊，”艾琳理直气壮地说道，“我伪装。”
于生一下子没反应过来：“你怎么伪装？”
艾琳直接往下一瘫，手脚关节耷拉下来，睁着眼做死不瞑目状。
眼睛里甚至连高光都没了。
她的声音则在于生和胡狸的脑海中响起：“你看这不就普通多了嘛——娃娃店里三分人偶多得是，你把我现在这样扔进去，在橱窗里摆一天都不会被人发现……”
于生目瞪口呆，顿时对艾琳的创意惊为天人。
但他心里反而更别扭起来：“那我一个大老爷们抱着个三分人偶在外面逛街看起来是不是有点变态……”
艾琳眼睛里的高光瞬间恢复，下一秒便直接从鞋柜上跳起来扑到了于生脑袋上：“你扛着我去异域里打怪兽的时候就不觉得变态了是吧！打完架了怎么带我出个门都不乐意！你信不信我啃你一头牙印——我让你创可贴都贴不上！”
于生顿时手忙脚乱地对付着在自己脑袋上张牙舞爪的人偶，好不容易把这家伙拆下来之后直接扔给了在一旁愣神的胡狸：“行行行，带你出去，但得让她抱着。”
艾琳立刻就满意了——她就是想出门，能出门就行，谁抱着都一样。
事实上她甚至不介意被装在行李箱里拖出去，她可以拉开拉锁偷偷看外面。
她已经很久很久没有看过外面的世界了。
“就是你这幅画有点麻烦，”于生皱了皱眉，看着艾琳身后背着的画框，由于这幅画框的存在，胡狸必须以一个很别扭的姿势托着人偶的身体，还要避免画框挡住视线，“扎眼是一方面，更重要的是碍事。”
“那摘下来单独拿着？”艾琳伸手把身后的画框摘了下来，“反正别离太远就行。”
胡狸点点头，也不等于生开口就接过了人偶的画框，随后身后便“砰”一下子现出了一大堆尾巴，接着便将画框塞进了其中一条尾巴里。
于生这一次终于忍不住了，他意识到胡狸往尾巴里藏东西的过程好像跟自己一开始想象的不一样：“……你到底是怎么塞进去的？！难不成那是个专门的储物空间？！”
胡狸眨了眨眼睛，这才后知后觉地转过身把自己的尾巴舒展开来，第一次跟于生详细介绍着：“这一条，是专门储物的，这两条，是睡觉时抱着取暖的，这几条，可以当被子，也可以很灵活地抓东西。除了储物的之外，其他几条都可以打架的时候用……”
于生表情呆滞：“……你是说发射出去？”
“对。”
“这都是‘炼化’的成果？”
“对。”
于生想了想，还是只能感慨一句妖狐真神奇。
比人体神奇多了。
……
特勤局二大队，宋成今天走进办公室比平常晚了二十多分钟。
而几乎就是他刚刚在办公桌前坐稳的下一秒，桌上的显示器便亮了起来，特勤局局长百里晴那副似乎永远不变的清冷面孔出现在画面上。
“看样子你已经去过‘列车’了，”一旁的音箱中传来百里晴平静的声音，“不顺利？”
“是，但没什么不顺利的，”宋成对局长的突然联系毫不意外，只是有点尴尬地摇了摇头，“今天的‘列车’车厢结构比往日复杂，退回到现实世界的时候发现已经坐过站了。”
“22号乘客的交流结果怎样？”百里晴直接问道。
“……局长，事情好像不太对劲，”宋成立刻调整了一下坐姿，身体微微前倾着，“关于梧桐路66号，乘客的回答是‘没有此站点’——这虽然不寻常，但还不算离谱，最不对劲的是当我询问‘夜幕山谷’的时候……”
他顿了顿，表情异常凝重起来：“22号乘客回答说，该站点已经取消了。”
他第一次在百里晴脸上看到那么明显的诧异。
他一直以为这位局长的脸是冻结着的。
“这个回答是第一次出现，”宋成谨慎地观察着百里晴脸上的表情变化，“您看……”
“立刻安排深潜员执行一次深潜。”百里晴飞快说道。

# 第68章 胡狸的故乡回忆

一个眼神清澈穿着不合身男装走在大街上好奇地东张西望的黑发漂亮姑娘，怀里抱着个死不瞑目般散发着诡异氛围的哥特人偶，这样的组合出现在人来人往的地方属实是有点扎眼——坦白来讲，于生感觉自己好像低估了这一趟同时带着胡狸和艾琳出门的“难度”。
他已经记不清沿途有多少好奇的目光扫过来了，其中一部分视线当然是落在东张西望的胡狸身上，但剩下一半都是看他的。
但于生还必须硬着头皮陪着旁边的狐狸姑娘，因为她是真的什么都不懂。
她甚至不知道这个世界的钱长什么样——事实上她能知道买东西要花钱就已经不错了，这还得亏她很多很多年前也是在某个文明社会生活过的。
而从另一方面，胡狸记忆中的社会秩序跟界城之间的差异却又总是会带来意想不到的麻烦。
比如路过停车场的时候，她就格外好奇里面停了那么多“仙舆”，为何还能那么安静，而且那些车子都那么有耐心——说真的，她这个疑问刚冒出来的时候于生甚至都反应不过来她是啥意思。
“在我老家，车驾舟船都有器灵，交通工具的器灵，多是爱跑爱跳的，大多不肯老老实实在山门外待着，”胡狸小声跟于生解释，“所以我们那边，仙人妖魔出门时如要在一个地方停留，就会把车船交给管事的，管事的要负责带着车船在附近‘跑动’，还有一种大场地，里面自带小乾坤，可以把车船放进去，让它们自己跑动撒欢，那个叫‘自助停车场’……”
说着，她便抬手指着路边一个看上去像是新手司机在开的、半天停不进停车位的车子：“这个，呆板得很，在我们那里，是要被孩童的竹马嘲笑的。”
于生赶紧把狐狸姑娘的手按下去：“这边跟你老家不一样，别乱指。”
胡狸困惑地点点头“哦。”
于生默默擦了擦额头的冷汗，突然十分好奇这个狐狸姑娘的老家到底是个什么模样——他一开始认识胡狸的时候，还以为她老家是那种经典的仙魔修道文明，但紧跟着导游仙人就出来了，再然后“几百个治安仙人围捕破坏山林保护法的大妖狐并判五百年”也出来了，现在甚至连小孩子的玩具（竹马）都带人工智能（器灵）都出来了，他就感觉脑子里有点懵，总觉得……
这狐狸姑娘老家的画风有点难以想象。
这真是正常宇宙里能孕育出来的玩意儿？
然而遗憾的是，胡狸自己也说不清自己的家乡究竟是什么模样——不光是因为当初离家时她尚且年幼，更因为那漫长的异域折磨，让她早就遗忘了很多事情。
“很多事都记不得了，就记得老人说过，老家原本不是那样的，”胡狸回忆着自己脑海中那早已泛黄模糊的故乡，尽可能地跟于生讲述着，“是有大威能的‘天上人’突然到来，点化了地上原本争斗不休的众生，然后又过了很久，我们才过上了跟天上人一起‘纵星须臾亿万里’的日子，我还记得老人说，天上的星星每隔几年就会变化一次方位，那就是天上人在调整什么航道……我爸爸也是在航道上工作的，他的任务是把闯进航道的东西推出去，然后给他们开罚单……”
说到这，狐狸姑娘便有些兴奋起来：“我爸爸会开特别特别大的‘仙梭’，比一栋楼还大！他说那个叫‘星舟’。星舟的器灵就更厉害了，只需要一个人躺在星舟的一个池子里给器灵下命令，那东西就能飞起来，它可以抓住比光还快的东西，用一种叫什么……月前绕断气的法宝……”
于生听着一愣一愣的，扭头看了一眼被抱在胡狸怀里、一动不动假装普通人偶的艾琳，在心里嘀咕：“你能听懂吗？”
“听不懂，”艾琳的声音从于生心底传来，“你还真当真啊？她兴许都是胡说的……我建议你过俩月等胡狸精神稳定了再问她这些事情，到时候说不定版本就又变了。”
于生皱了皱眉，他也有些怀疑胡狸所描述的那些天马行空的事情的真实性，但又感觉如果这姑娘真的脑子还糊涂着，她反而不可能编造出如此富有想象力且“设定精巧”的故事。
不过不管怎么说，胡狸向于生描述的那一切，终究是在他心里留下了很深的印象。
“行了，别想了，”艾琳的声音从心底传来，打断了于生的胡思乱想，“你还是赶紧给胡狸换一身正常点的衣服吧——挑战你的时候到喽。”
于生一听这个，脸色顿时就苦了下来。
很多事情，开始做计划的时候总是感觉会很顺利的，但一旦执行到了必须考虑细节的时候，那麻烦的部分可就来了。
他哪会挑女孩子的衣服！他连卖女装的店都没进去过！
然而他只能硬着头皮上——当初说要收养胡狸的人可是他自己，现在后悔也没用。
但就在于生领着胡狸，以一种仿佛要就义般的决然态度走进商场的时候，一抹熟悉的身影却突然从二人眼角闪过。
那是一个看起来有点娇小的短发少女，十七八岁，抿着嘴唇，样貌中带着一种与年龄略有点不符的沉默与老成。
于生一开始没认出对方，只觉得有些熟悉，过了两三秒，他才反应过来这种熟悉感来自何处。
是那个自称“小红帽”的姑娘——她今天没有穿着那件暗红色的衣服，而是换了身颜色鲜亮的外套，让人一眼没认出来。
于生顿时就知道自己遇到救星了。
而几乎同一时间，走在路对面的“小红帽”也察觉到了落在自己身上的目光，她立刻抬起头——在某个短暂的瞬间，她的眼神竟如警醒的狼。
但那狼一般的眼神转瞬即逝，甚至短到无人能够察觉，她看清了于生的样子，脸上露出微微惊讶的模样。
小红帽很快便穿过车流走了过来，带着一丝意外看着于生，上下打量了好几秒之后才蹦出一句：“……你也买东西？”
“……我出来买东西很奇怪吗？”
“啊，抱歉，我只是感觉很巧。”小红帽察觉到自己的话有点不妥，立刻很干脆地低头道歉，然而眼神里的疑惑却一点没有减少——
因为她已经知道，于生住在一个名叫梧桐路66号的异域里。
在离开那处异域的那一刻，她就猜到了这个自称“于生”的“人类”很可能含人量堪忧，对方那极其真实的人类言行，很可能属于某种“拟态”。
她是真没想到，自己竟然可以在大街上……看到这个长期住在异域里的“人”跑出来买东西。
……难不成这家伙还能吃人饭？
小红帽脑海里不由自主地冒出了这么个离谱（她认为）的念头。
而后她便注意到了站在旁边的胡狸，以及被胡狸抱在怀里的人偶。
小红帽微微皱眉，反应了一下才认出胡狸这张脸，紧接着便抬手指了指一动不动，连眼睛都失去高光的艾琳。
“这个，死了？”
于生便看见艾琳的眼睛差点就恢复了高光——小人偶在胡狸怀里微微动弹了一下，紧接着他脑海中便传来对方激烈的鸟语花香：“她才死了！她原地飞天爆炸八百遍！她%￥￥%#的——于生！骂她！替我骂回去！”
“她在骂你，”于生抬手指了指仍然不敢动弹的艾琳，一脸平静地对小红帽说道，“可难听了，我是个文化人，都说不出口。”
艾琳顿时骂的更难听了。
小红帽也听不到。
但她可以想象到。
“你们这……还挺有创意的，”她忍不住上下打量了艾琳好几眼，“竟然能用这种方法光明正大地带她出来……话说看你们这阵仗，是要给她（指胡狸）买衣服？”
“让你说中了，”于生一摊手，直接屏蔽了艾琳那边仍然在持续的哔哔动静，“我正发愁呢，没想到就看见你了——帮个忙？”
“我大概能猜到要帮什么忙了，”小红帽只用了不到两秒便反应过来，视线扫过胡狸身上那套明显不合身的打扮，脸上浮现出一丝笑容，“这倒……确实是我以前没经历过的事情。”
于生眼睛一亮：“你同意了？”
小红帽一脸不在意的样子：“当然，举手之劳——不过等会你也要帮我个忙。”

# 第69章 深潜

关于小红帽要自己帮的忙，于生猜想了好几种可能性，大致都跟超自然领域有关——毕竟虽然对方看上去只是个十七八岁的姑娘，却也是个专业的“灵界侦探”，她要做的事怎么着也应该是专业向的，说实话于生还挺期待，毕竟他自己也要跟异域打交道，能把这次帮忙当成是跟着一个“小前辈”积累经验那也不是坏事……
他就是有点紧张，不知道小红帽要做的事情自己能不能搞定，如果太难的话还得想个不丢面子的办法给糊弄过去……
然后他就在路边的一家咖啡厅里看着这姑娘掏出来的东西发了呆。
是帮高中女生抄数学卷子。
好大一本！
于生看看面前的数学卷子又抬头看看对面的短发少女，目光来回倒腾了好几遍，充分表达着自己的困惑。
倒确实是很难——要不是卷子后面有答案，这玩意儿比去异域里跟怪物火拼要难多了，毕竟实体再难打多死几次也能拖尸拖过去，数学这玩意儿不会那是真的不会，当场把他毙了再睁眼活过来也还是不会……
胡狸则抱着艾琳站在旁边看着，也不明白发生了什么事情。
“你就在这里帮我把这本卷子抄完，答案都在后面了，字可以潦草一点的，反正写满了就可以，”小红帽一脸淡定地说道，“然后我带胡狸去隔壁商场里买衣服——对了，你得先给我点现金，我身上带的钱不多，等买完了我带小票跟你结账，多退少补。”
于生张了张嘴，终于组织好语言：“那什么……所以帮忙就是帮你写作业？你这……合适不？”
“合适啊，我作业本来都已经写完了的，结果被实体撕了——但老师又不信，”小红帽一脸郁闷，但在看向于生的时候眼底又有了笑意，那是得救的开心，“我今天就是过来买新卷子的，本来都想好要熬夜了，没想到能遇见你们。”
于生苦着脸：“我的字迹跟你可不一样，哪怕尽量模仿估计也能被看出来。”
“没事，收上去也不会仔细看的，”小红帽摆摆手，“我这还算认真的，好歹第一遍做的时候真是自己写的，我同学有的直接就找人帮忙……”
“好吧，”于生终于叹了口气，接受了这个世界上的很多事情展开都不会符合自己预期的事实，起身掏出钱包递给眼前的少女，又转头看向胡狸，“你跟着她，有什么不明白的问她就可以。顺便带着艾琳，遇上情况通过艾琳和我联系。”
胡狸看了看小红帽，似乎有点不安，但在听到于生的吩咐之后还是轻轻点头。
小红帽则在接过钱包之后微微怔了一下，眼睛一转便抬头开玩笑地说道：“这就把人跟钱都给我了啊——也不怕我跑了？”
于生这时候已经在低头看卷子，闻言抬起眼皮：“你这辈子不靠近任何一扇门了吗？”
小红帽脸上的表情瞬间就紧绷了一下，嘴角一抖：“你这就有点吓人了……”
“你这本卷子更吓人，”于生一声叹息，“哎……我是真没想到，有朝一日自己会在这种情况下再次面对高中作业，话说我当年上学时候也没这么多啊……”
小红帽顿时拉起胡狸的手就往后退，一边退一边摆着手：“那我们去买衣服啦！”
胡狸怔了一下，也迟疑地抓起艾琳对余生挥了挥——她是想挥另一只手的，但那只手被小红帽拽住了。
隔着好几米于生都能看见艾琳在偷偷龇牙咧嘴。
……
穿过一层又一层的隔离门与安全隔舱，宋成感觉自己仿佛正钻行在一个庞大的、由钢筋混凝土浇筑而成的巨兽肚子里，在连续通过好几个检查口之后，他才终于抵达此行的目的地。
灯光明亮的地下走廊尽头，伫立着一扇沉重的合金闸门，闸门两侧站着全副武装的特勤局守卫，大门上则刻满了密密麻麻的、看一眼便令人隐隐目眩的复杂纹路图案，闸门上方的灯牌散发着令人安心的绿光，上有“深潜区-D2下潜港”的字样。
宋成掏出身份识别卡，在闸门旁标注着“海关核验”字样的读卡机上刷了一下，随着大门开启，对面的情况也随之映入他眼中。
有一道微微扭曲的光幕覆盖在闸门内侧，透过光幕，可以看到那对面是一间极为宽阔的大厅，大厅中灯光明亮，又有许多像是“水箱”一样大型装置整齐排列着，那些“水箱”皆是三米见方的容器，其底部有着结构复杂的黑色金属底座，容器内则盛满了某种淡蓝色的液体。
有许多身穿白色制服的人在那些“水箱”之间穿梭走动，检查着某些箱体的运行情况。
宋成迈步走进大门。
穿过那层扭曲光幕的瞬间，他感到了短暂的失重和眩晕，紧接着便是一阵持续几秒钟的耳鸣，待耳鸣消失的时候，他便听到佩戴的耳机中传来轻柔的系统提示音：“已进入D2下潜港，当前深潜区整体位于帕宁-III站点，当前大厅内平均深度L-1，环境：稳定。”
宋成甩甩头，将残存的眩晕感甩去，随后径直走向不远处数个整齐排列的“水箱”装置。
他看到一个身穿白色套裙、灰白长发扎成马尾的身影已经站在那里。
“局长！”宋成快步走了过去，语气中很是意外，“您亲自来了？”
“毕竟是从未出现过的情况，”百里晴转过头，缺乏色彩的双眸看了宋成一眼，“你的队员已经做好准备了。”
宋成点点头，看向面前的六个“水箱”装置。
六名全副武装的“深潜员”正在机械臂的辅助下缓缓进入箱体，他们穿着漆黑的动力甲，全覆盖的头盔遮挡着面容，唯有暗红色的监视器在面部微微闪烁，每一个人身后还背上了额外的微型反应堆背包，用来给心智护盾和特制的观测、记录设备提供能源。
这些深潜员被机械臂从上方吊入水箱，随后悬浮在那淡蓝色的液体里，片刻之后，箱体下的黑色金属底座中传来了轻微的嗡嗡声，装置运行时的嗡鸣声渐渐由低到高。
广播声在周围响起：“正在配置‘深海’环境，请人员做好下潜准备……‘脐带’准备就绪，等待手动指令。”
一名负责监控“水箱”的技术人员注视着手中设备上的读数，几秒钟后高声吩咐：“连接‘脐带’！”
数个白袍工作人员立刻上前，开始手动对每一个“水箱”输入指令。
箱体中的淡蓝色液体微微晃动起来，同一时间，一根根仿佛脊椎一般的、由黑色金属制成的管状物从水箱底部升了上来，它们的金属环节之间有暗红色的微光闪烁，整体仿佛有生命一般在淡蓝液体内游动、延伸着，随后准确地连接在每一个深潜员的胸口位置。
广播声响起：“‘脐带’已连接，诱导剂注入……开始下潜。”
水箱中泛起了波动，淡蓝色的液体仿佛眨眼间化作了“海水”，或者说，每一个水箱内都仿佛变成了一小片从某片大海中截取出来的“切块”，开始以某种特定的频率同时涌动起来。
而下一秒，所有的深潜员便消失在宋成的视线里，只余下和他们的动力甲相连接的“脐带”还漂浮在原本的位置，并在液体中微微起伏着，仿佛指示着那些深潜员仍然停留在箱体里——只是已经无法再被箱体外的人观测到了。
“你觉得这样会管用吗？他们会看到什么？”百里晴转过头，看着宋成。
“……诱导剂会让他们沉入灵界，这对某些特定类型的异域会很管用，尤其是以精神、梦境或情绪为出入口的异域，但说实话……夜幕山谷有点特殊，”宋成摇了摇头，“我们至今还没找到夜幕山谷的稳定出入办法，用诱导剂也只不过能让观察人员在幻觉中看到它的影子而已，而现在那地方还出现了‘变异’，连22号乘客都不知道具体情况，我怀疑……深潜员们会无功而返。”
百里晴点了点头。
宋成则还想再说点什么，但就在这时，一阵尖锐的嗡鸣骤然响起！
“woc！污染！”一个技术员几乎是瞬间跳了起来，跟一阵风般冲向旁边的总急停按钮，“拉回来！”
急停按钮被猛然拍下，刺耳的噪声从每一个“水箱”底部响起，箱体中的淡蓝色液体几乎眨眼间被排空，紧接着每一根“脐带”表面都冒出了刺眼的火花，下一秒，六名深潜员的身影瞬间重新出现在现实世界——他们狼狈地跌落在水箱中，身体蜷缩着，有人一把拉开了面甲，趴在地上便开始剧烈呕吐，还有人挣扎着站起，踉跄着来到水箱边缘，用力拍打着强化聚合物箱体，似乎想对外面的人大声说些什么。
宋成和百里晴立刻走了过去。
“我们走到通道尽头！”挣扎着站起来的深潜员大声呼喊着，隔着“水箱”的安全屏障，他的声音听上去扭曲而失真，“通道尽头！一束光！没有夜幕山谷，没有！通道尽头只有，只有……只有数学题！全都是数学题！是TM全真大题！！”

# 第70章 接触

在特勤局，深潜员是经过严格选拔和严酷训练，历经过重重考验才能够从普通干员中脱颖而出的战斗精英。
他们总是被派往最危险的地方，面对那些极致艰难，甚至超出人类理智的挑战，他们懂得如何在异星的致命环境中生存，懂得如何在不法地带追击疯狂的天使教徒，他们甚至能够杀入异域，与最危险的实体对抗，或者深入噩梦，在精神和意识交织成的诡谲迷宫中救援那些沦陷的灵魂——深潜，从安宁平静的现世下潜，潜入理智之下的黑暗维度，这就是他们的工作。
可这个世界上永远存在一些人智无法理解和对抗的东西，哪怕是再精锐的深潜员，也有遭遇失败的时候，而且常常如此。但眼下的情况仍然超出了宋成的工作经验——甚至好像也超出了局长的预料。
六名深潜员被第一时间从“水箱”中转移到外部，他们的动力甲已经在返回现实维度的瞬间自动执行了紧急救护程序，护甲内置的注射系统将大剂量的理智阻断剂和保护药物打入体内，让他们迅速进入平静状态，而后支援人员上前，检查着每一个人的污染状态，同时确认他们的意识是否已经随着躯壳返回物质世界——以及确认有没有别的什么东西跟着他们的意识一起“回
来”。
宋成与百里晴站在一旁，眉头紧锁地看着这一幕。
“数学题？”凝重许久之后，宋成终于忍不住打破了沉默，“...数学题入脑能冲击成这样？”百里晴轻轻摇了摇头。
“泰拉‘学院”的教授们确实可以通过瞬间向普通人的大脑中灌注超量知识来攻击对手，但不会是这种效果，而且我们的深潜员经过专业训练，对‘知识类攻击本身就有适应性，除了本身具备相当程度的学习能力之外，他们的大脑在面对超出处理能力的‘知识灌注’时是可以主动休眠的。”
宋成皱着眉：“您的意思是...”
“那个深潜员昏过去之前提到的‘数学题”可能只是他们在下潜过程中看到的某种具象化的印象，真正形成污染的....应该是别的什么东西，”百里晴表情凝重地说着，“通道尽头..没有夜幕山谷..但为什么会是数学题？”
宋成也不敢说话，怕打断了局长的思路。
而在片刻安静之后，百里晴突然转过头来：“小宋，你应该还没有接触那个‘于生”吧？”“嗯，我本来打算今天联系那人的，但没想到遇上这么些意外...”
“你不要去了。”百里晴淡淡说道。.
于生听到了些许噪音，他抬起头看看四周，却没找到噪音的来源。
生意清淡，咖啡馆里人不多，只有三三两两的客人坐在远处的几张桌子旁，两个店员则在不远处无聊地刷着手机，店里面冷清得很。
偶尔会有人好奇地朝这边看一眼——大概是好奇为什么会有一个二十多岁的大小伙子这时候坐在咖啡馆里埋头抄写一大本高中作业。
于生叹了口气，看着剩下的半本卷子，感觉手隐隐有点发酸。
他已经尽可能糊弄着写了，很多大题下面简直跟鬼画符似的，但终究是平常用惯了键盘的手，已多年不曾拿起笔来写这么多字，这桩差事竟比他预想的要累的多。
但也不好说是在这里替高中生写作业累，还是拉着一个什么都不懂的狐狸去商场买衣服累。
于生想了想，感觉还是在这里抄卷子比较好点——他是真没有勇气带着胡狸走进内衣店里，那会让他感觉自己跟变态似的。
尤其是当胡狸表现出那清澈的无知时，自己是真的容易被店员当变态给报警抓起来。就在这时，他脑海里忽然传来了艾琳的声音：“嗨嗨～于生，你那边写多少啦？”于生手上动作不停：“写一半了，现在的高中生是真累，这作业怎么这么多！”
“你加油哈，我刚才听小红帽念叨来着，她其实还有一本物理作业呢，但忘带了...”
“让她回家自己写去，我不管这个，”于生没好气地回了一句，“你们那边呢？顺利吗？”
“还行，胡狸不太会用拉锁，小红帽教了她半天，她们两个现在一起去更衣室了...我被他们放在更衣室门口凳子上，”艾琳听上去心情很好，“小红帽还给我买了个发卡呢！在娃娃店买的，红色的...
于生想了想，反应过来：“那是花的我的钱！”
“我知道我知道，”艾琳赶紧说道，“就当是你送我的礼物嘛.....我没要别的，就要了个发卡，不贵的....”
“行了行了，又没说不让买，”于生有点哭笑不得，“就是提醒一下，你们别逛太嗨了，另外别忘了给胡狸买一些洗漱用具什么的，还有床单被罩，尺寸没忘吧？”
“哎呀记着呢记着呢，你放心吧，我脑子..”艾琳说到这突然顿了顿，语气一转，“胡狸的脑子...”于生脑海中陷入诡异而尴尬的沉默。
团队带不起来是这样的。
“她那张床多大来着？”艾琳的声音听上去格外没了底气。
“一米五乘两米，”于生叹了口气，“把这数告诉小红帽，让她替你俩记着，还有要买什么东西也都告诉她，她高中生，脑子比你们好使。”
“是，是哦...”
于生无奈地结束了脑海中的对话，低头准备继续写卷子。然而就在这时，他突然感觉到周围好像有些异样。
安静，身边不知什么时候变得如此安静，连那仅有的几桌客人的小声交谈声都听不见了。于生猛然抬头，迅速环视四周。
他仍然在咖啡馆里。
数不清的桌子和椅子整整齐齐地排列着，向前无限延伸，向后无限延伸。
望不到边际的咖啡馆中空无一人，直到视野的尽头，都只有连续不断的桌椅。
而在他的左手边，则是临街的窗户——那窗户现在也无限地向前后延伸着，窗外却看不到街景，而只有一片白茫茫的雾气。
有某种体型庞大的阴影在雾中缓慢移动着，偶尔会靠近附近的窗户，似乎在向咖啡馆中投来注视，但无论怎么看，那些阴影都只有朦胧模糊的轮廓。
于生惊愕地看着这一切，慢慢从椅子上起身。
但就在他准备直接开门离开这里的时候，一个声音却突然从他对面传来：“你好。”听上去是略带沙哑的女声，很年轻。
于生惊讶地看到桌子对面不知道什么时候坐了一个人，一位看起来大概不到三十岁的女士——穿着修身的白色套裙，灰白色长发扎成马尾，很漂亮，但气质中又带着一种难言的疏离和清冷。
而于生的注意力更多地放在了对方的眼睛上，她有一双颜色浅淡的灰色瞳孔，就仿佛失去了色彩，甚至连眼仁和眼白的分界都显得颇为模糊，以至于一看上去就有点..不像是正常人类该有的样子。
紧接着，于生便注意到了不可思议的一幕——他看到这位女士周围的一切都迅速失去了色彩，从最近的咖啡桌和座椅，到附近的地板和其他桌椅，一切都在被染上一层浅淡的灰白，褪色的范围一直延伸出去十余米，才终于逐渐减弱。
最后只有这位女士自身，还有于生身上还保留着原有的色彩。
于生定了定神，他记起艾琳跟自己说过的话——在异域中可能会出现有理智的实体，但再像人的实体也能看出极为明显的诡异非人特点，眼前这位女士虽然看起来有点奇怪，但显然还没到“诡异非人”的地步，那就说明这应该是个人类。
既然是人类，而且还主动跟自己打招呼，那就显然是可以好好说话的。
于生暂时放弃了推门走人的打算，又在椅子上坐了下来，好奇地看着对面：“你是..？”
“百里晴，交界地理事会下属特勤局的局长，”坐在对面的女士轻轻点了点头，“很抱歉用这种方式与你见面——这是为了最大程度的保密，以及一些安全方面的考量。”
于生顿时一怔。
特勤局倒是真的来找他了——但规格这么高的吗？局长亲自来？ ！
而在于生这边愣神的时候，百里睛也貌似随意地目光扫过了眼前的桌子。
她看到了于生放在桌上的那一堆卷子，表情瞬间微微一滞。
数学题，全都是数学题，历年高考全真大题。

# 第71章 了解更多

于生不知道对面这个自称特勤局局长的女人为什么会突然愣住，他只是有些好奇地打量着对方，看对方不开口，他便主动打开话题：“话说你们特勤局跟当事人‘接触”时候的规格够高的啊，我还以为会是李林他们来跟我见面，没想到直接就见着局长了——你们一直是这样的？”
百里晴间言迅速恢复了平时那淡然的模样：“不，只有在情况特殊的时候。”“情况特殊的时候？”
“比如，一个长期居住在异域里，却以‘普通人’的身份在交界地生活了二十多年的.....“怪人’，”百里晴看着于生的眼睛，“抱歉，希望你不介意我用这种方式来称呼你。”
“额，我倒是不介意，不过我在你们眼里真这么奇怪么？”于生有点尴尬，“之前看李林和徐佳丽的反应也是，我这生活状态是让他们挺惊讶的，虽然也不是不能理解吧。”
“或许你自己没有感觉到，”百里晴叹了口气，“特勤局有许多人都在关注着你的举动，就在最近几天...大量干员在为此忙碌。”
于生张了张嘴巴：“..啊？”
百里晴看着他：“你有一种打开门”的能力，对吗？”
“啊，对啊，”于生点点头，伸手在旁边空气中抓了一把，一扇门便凭空在他身边生成，“我跟李林他们就是用这玩意儿回来...
他还没说完，对面的女人就突然抬起手：“不必演示了！”一向冷静淡漠的百里晴很少有这么激动的时候。
于生讪讪地松开了握着门把的手，看对方这个反应他就隐约明白过来：“那什么..看这样子，我开门的时候会影响到你们啊？”
“当你打开一扇门的时候，整个交界地都会观测到源头不明的时空震动，”百里晴直截了当地说道，“负责相关监控的工作人员最近意见很大——你，真的没感觉吗？”
于生表情有点呆滞，眼神则渐渐微妙起来，过了好一会，他才带着怪异的眼神摇了摇头：“没感觉..那合着我开个门的影响还能大到整个交界地啊？意思是以后我最好别用这个能力了？”
他说这话的时候显然不太乐意，毕竟“门”是真的好用，他最近才渐渐熟悉这项能力，尝到了它便利的好处，这时候特勤局的人突然跑过来说这玩意儿扰民...那是有点别扭。
但看眼前这位女局长的态度，自己开门“扰民”的程度好像...确实不小，这就有点尴尬了。
百里晴当然察觉了于生的情绪，略做思考之后，她摇了摇头：“我只是提个建议，希望你今后能尽量控制一下‘开门’的频率，至少...别再像之前那样一夜之间打开上百条裂隙，或者至少提前报备一声。毕竟这是你的能力，而且它本身对交界地其实并未产生实质性损伤，原则上，我们不能直接禁止此类行为——当然，前提是你以合法身份愿意配合我们做一些登记，我们这边也会配合你的能力，对监控手段做一些技术上的调整。”
于生有些意外。
眼前这位女局长看上去气质清冷严肃，给人一种很不好相处的感觉，却没想到她其实还挺...好说话的。
她提到的“一夜之间打开上百条裂隙”于生一听当然就知道是怎么回事，当时他确实是没什么感觉，但现在哪怕光想象一下，他也能想象到那天晚上自己实际上闹出了多大动静——就这，眼前这位“百里晴局长”竟然还愿意跟他用好好商量的态度来协商解决这件事情，甚至是亲自跑过来商量..
于生不是个十五六岁的愣头青，他当然知道从“官方”的角度，这已经是多大的主动示好态度。
这份“好商量”甚至让他有点猝不及防——本来百里晴一提起“扰民”的事儿他就已经做好了跟特勤局斗智斗勇一下的准备，结果这一拳还没打出去棉花就已经糊脸上了。
他反而有点不好意思起来：“那这好说，登记一下肯定不是什么问题....不过我有几个问题，你能不能先解答一下？”百里晴点了点头：“当然可以，你想问什么？”
“第一个，你们这个‘特勤局”.....究竟是怎么个组织？”于生立刻整理了一下早就藏在肚子里的问题，一脸认真地开口，“是什么性质？管多大范围？”
“就只是好奇这些吗？”百里晴似乎对于生关注的这些问题有点意外，但还是很快开口，“特勤局，全称是“特殊安全及勤务保障局’，是由交界地最高管理机构—理事会直接管理的部门，也是交界地处理异域、实体、怪异等各类‘超凡事件’的最高级别官方部门，如果将交界地分成‘自然”和‘非自然”两面的话，你可以认为我们就是‘非自然”一侧的最高负责单位。
“但我们的活动范围，或者说管辖范围并不仅限于交界地——我不知道你是否已经了解过交界地的特殊性...”百里晴停了下来，看着于生的眼睛。
“交界地的特殊性.”于生眉头一皱，立刻想起了之前从艾琳那里听到的各种情报，以及自己在打开那些通往远方的大门时所意识到的一件事——
这个世界，远不止一个交界地，在这座古怪的“城市”外面，尚有着无数的“远方”。
“我大概知道一些，”于生一边思考一边说道，“从名字上，它好像与很多地方相连？据说这里什么奇奇怪怪的东西都有，只是都隐藏在‘正常’的表象之下..”
“隐藏那些超出常理、超出交界地‘基准”的东西，让这座城市按照“标准参数”运转并发展，就是特勤局的工作之一，”百里晴轻轻点了点头，“就如你理解的那样，这里与许多地方相连，而且相连的数量和广度....超出任何人的想象。你可以将整个世界想象成一张由无数交通线编织而成的大‘网”，这些‘交通线路”在现实维度中并不存在，普通人也无法感知到它们，但在‘非自然”一面，它们却纠缠起来，彼此影响，并且有一个所有线路都会交汇的地方..
“那就是交界地。”
百里晴顿了顿，确认于生完全能够理解这些东西，才继续开口。
“而特勤局的工作，第一是在交界地范围内维持‘自然’和‘非自然”之间的界限，确保‘非自然”一侧的秩序，第二，则是处理那些从‘交通网”中蔓延过来的，所有指向这个“交汇点’的威胁——不论它们是来自咫尺之遥，还是来自三百六十亿光年之外的深空。”
于生睁大了眼睛，过了好几秒才冒出一句：“...这俩距离跨度是不是有点太大了？”
“对‘交界地’的特殊属性而言，它们距离是一样的，”百里晴一脸平静地说着，并抬手指了指于生，“对你而言，不也是吗？”
于生一怔，迅速理解了对方这句话的意思。
“在那上百次裂隙中，指向百亿光年之外的裂隙可不少于两位数。”百里晴淡淡说道。于生没有吭声。
他表情很淡定，心里却思绪汹涌。
事实上他并不意外，在那些大门开启的时候，他就这么猜想过了——那些遥远的风景到底有多远？
他没有明确的答案，但在和艾琳兴致勃勃地讨论时，他就觉得...它们中的一部分，可能远到了他想象力的极限。此刻从百里晴口中听到的数字，只像是他那一刻的想象突然得到了一个“脚注”。
于生真正惊愕的，是“特勤局”的“覆盖范围”——他是见过李林的，一个在超市里跟他一块屯方便面的“干员”，还会在盯梢的时候伪装成蹲路边刷短视频的精神小伙（他这时候已经对上号了），那画风往好了说也就是个片警，就这么个人物..突然说他背后的组织还有点星辰大海的背景，那是真难想象..
但于生犹豫了半天，也没好意思把自己这一刻的感慨跟眼前的“局长”念叨。主要是担心影响了李林的仕途.
于生这边没开口，百里晴也没说话，俩人就一时间陷入了短暂的安静中。直到过了半分钟，百里晴才主动打破沉默：“你还有什么想问的？”
“有，”于生立刻扫清脑海中乱七八糟的念头，整理了一下语言后开口，“下一个问题，界城...只有一个吗？”

# 第72章 揭开面纱的世界

于生的这个问题让百里晴立刻轻轻挑了挑眉毛，虽然这个动作幅度很小。
“交界地当然只有一个，”百里晴说道，“‘世界交汇点’这种东西可不是量产的。”
“我说的是‘界城’，”于生一脸严肃，“交界地只有一个，那‘界城’呢？这座位于交界地的城市，世界上是不是可能存在另一座和它相仿的城市？”
他顿了顿，看着百里晴的眼睛，慢慢说道：“很像，但又不那么像，它们都叫同一个名字，有一些重名的地点，但并不像这里一样‘非凡’，而只是个普普通通的地方....如果这个世界有着数百亿光年甚至更宽广的可观测尺度，那么在如此巨大的范围内，是不是可能存在这样一座符合我描述的城市？”
不知是不是于生的错觉，在听到这些的时候，百里晴脸上的表情变得有些异样的严肃。
这位“局长”沉默了好几秒钟，才慎重开口：“关于你这个“猜想”——我姑且称为猜想，学者们其实有一个假设，这个假设是这样的：
“如果整个宇宙的空间尺度和时间尺度是无限的，或至少在统计意义上，在人类可以想象和假设的范围内是近乎无限的，那么宇宙中就有可能会出现两个一模一样或高度相似的地点，两个参数高度相似的星球，两座相仿的山峰，甚至....两段极为相似的历史，这种‘镜像’出现的概率可能不高，但在足够的时间和空间尺度下，绝不为零。”
于生思索了一下，轻轻点头：“我好像听过类似的理论...”
“那么我告诉你这条假设的一条限制——那是它的非公开部分，”百里晴说道，“那就是即便假设成立，即便宇宙中任何一处地点和事件都有可能在无限的时间和空间中存在‘镜像’，也有两个地方是例外，它们不会存在镜像。
“其一，是一颗被称作‘泰拉’的星球，它位于群星深处，离这里很远，但和交界地存在一些隐秘的‘连接’。“其二，就是这片交界地。
“换句话说，这个世界上不会存在第二个‘界城”，因为这座城市就是交界地的主要组成部分，而交界地本身.....不存在‘镜像’，哪怕宇宙的空间无垠，时间无限，从过去到未来，也只会有这一个‘交界地’，一个‘界城’。“
于生微微睁大了眼睛，很长时间没有开口。
“看你的反应..”百里晴调整了一下坐姿，“你几乎确定这世界上存在另一个‘界城’——甚至，你见过它？”于生强行压下了心中汹涌的思绪，他深深吸了口气，用手指慢慢敲打着面前的桌子。
“是的，我见过它，那是一座海边小城，从城市的最南边到最北边，开车只需要三十分钟，那里没有什么‘异域”，也没有特勤局，人们都过着很普通的生活，阳光...阳光总是很好，柔和，不刺眼睛，晚霞也很漂亮...
于生向眼前的女人描述着自己记忆中的那一幕幕风景。
他没有隐瞒这些，在对方已经知晓梧桐路66号的真相，且其本身就专门负责管理“异域”相关事务的前提下，这位“局长”似乎已经是他现在能接触到的、最有可能帮得上自己的人了。
百里晴静静地听着这些描述，她那双缺乏色彩的眼睛似乎永远能隐藏住她最真实的情绪波动，没有人可以看出她在听到这些描述的时候都想到了些什么，只有在于生说完之后，她才忽然开口：“我可以看看吗？”
于生一怔：“看？怎么看？”
对面的女人直接伸出手，按在了他的太阳穴上。与冰凉的触感一同传来的，还有一瞬间的恍惚。
“这是我的能力——如果你不介意的话，就向我暂时敞开你的想象，当然，如果你不放心，我肯定不会强求。”百里晴很认真地说道。
于生皱了皱眉，迅速权衡一下之后，他轻轻点了点头。
微微闭上眼睛，他在回忆中想象着自己的故乡，“另一个界城”的模样。
那座普普通通的海滨小城浮现在他的脑海中，而后，他感觉到仿佛有另一双眼睛，正在随着自己的回忆一同观看着那些想象中的风景。
片刻之后，于生睁开了眼睛。
他发现对面的百里晴还闭着眼，而在对方身后，那无限延伸出去的咖啡馆正在从远到近地无声崩塌着，那些整齐排列、无限重复的桌椅被黑暗迅速吞噬，坍塌下去的建筑结构就好像落入了不可见的深渊中。
于生瞬间一懵，也不知道眼下这是什么情况：“哎！这地方塌了！哎醒醒！这...”他刚说到一半，百里晴终于睁开了眼睛：“没关系，只是发动能力的一点后遗症。”说话间，远处那坍塌的建筑和桌椅又悄无声息地回复了原样。
于生顿时有点尴尬，讪讪地笑了两下：“哦，你这能力还挺..酷炫的。”百里晴没有说话，只是轻轻揉着额头，似乎在思考什么。
“你都看见了？”于生见状有些好奇地问道，“那什么，你觉得...”
“我看到了，确实如你所讲的那样，一座...平静的海滨小城，许多地方又有着这座城市的影子，”百里晴打断了于生的话，不知为何，她在开口时有些迟疑，但这种迟疑很快便被掩盖过去，“我现在相信你确实是见过这么一个‘界城’了，但我很好奇，你为何要执着于这个‘地方’？”
“因为一些私人的缘故，我想找到它，”于生严肃地说道，“但是按你的说法..”
“理论，终究是理论，”百里晴摇了摇头，她的态度突然不像一开始那样肯定，而是言语问多了很多转圆的余地，“事实上我仍然不认为这世界上存在第二个交界地，但如果只是某个地方恰好和这座城市有一点建筑和布局上的相仿倒.也不是完全不可能。”
于生有些狐疑地看着眼前的女人：“..真的？”
“谁知道呢？”百里晴呼了口气，“有学者说过，我们这个宇宙还很年轻，甚至有一些新的物理规律都还没来得及诞生
因此关于这个世界的一切基于人类视角的认知都有可能是错的，或者是在未来某一天要被推翻的，我现在倒是相信你让我看到的那座‘界城’是真实存在了，只不过是...连交界地的档案中都没有收录罢了。”
“那如果有一天你们找到它了...
“你会是第一个知道的。”百里晴很认真地点了点头。于生道了声谢。
但他并没有太相信，因为直觉上，他总觉得眼前这个女人在这件事上并没那么“真诚”。他不知道这种感觉是从哪来的，但他决定不在这个话题上继续了。
“我还有个问题，”于生迅速转换了新的话题，“是替我一个朋友问的。”百里晴点点头：“问吧，我今天很有时间。”
于生略做思考，组织了一下语言：“关于‘爱丽丝小屋’，你们特勤局知道这个组织吗？”
“爱丽丝小屋？当然知道，”百里晴立刻答道，“那些‘活人偶”活跃在超凡领域，与我们打过不少交道。”
于生心中一动，感觉自己总算是帮小人偶找到组织了：“你是说“爱丽丝的人偶们’？这么说，这个‘小屋”也是在特勤局登记在册的？”
“不，你搞错了一件事，”百里晴却摇了摇头，“爱丽丝小屋可不是什么‘在特勤局登记在册’的——那是一个位于交界地之外的独立势力，尽管她们很低调，但影响力其实并不比特勤局小。”
于生：“...？”
“这个世界上不只有‘交界地”一个特殊的地方，自然也不只有“特勤局”一个大组织，我们只是与异域和实体打交道的诸多官方组织之一，除我们之外，还有巴摩萨人建立的‘巴摩萨隐士会’，来自泰拉的“学院’和‘考古协会’，阿尔格莱德人的‘占星协会’等等等等，你刚才提到的‘爱丽丝小屋’，也是一个类似的独立势力——她们追随一位被称作‘爱丽丝’的古圣灵，是由古圣灵直接赐福的远古造物，她们活跃的年代...甚至比特勤局还早。”
于生：“...”
艾琳那家伙的来头这么大呢？！敢情小人偶平常不是吹牛啊！
于生并没有隐藏自己的表情变化，百里晴很快便看出了什么：“我记得，报告中提到你身边也有一位‘人偶’？”“没错，她叫艾琳，她自称也是‘爱丽丝的人偶们”中的一员，只是被意外封印了很久。”
“但我记得报告里还提到，她的身高只有这么高..
百里晴说着，抬手在桌子旁边比划了一下高度。
于生尴尬地摸了摸鼻尖：“啊，那这就是另一个意外了...”

# 第73章 官方组织的便利性

百里晴并没有深究于生说的“另一个意外”是怎么回事，也没有过多追问艾琳的事情。她只是大致向于生解释了一下“爱丽丝小屋”的情况。
“爱丽丝的人偶们大多游离于交界地之外，她们维系着别的地方的平衡，几乎不会插手特勤局的事情，但她们与交界地也有固定的联络途径，有一个联络点，就在城市的边缘——但寻常人找不到它，而且人偶们一般也不接受陌生的访客。
“不过我可以派人过去一趟，先跟她们打听一下‘艾琳’的事情，如果确实有这么一个流落在外的人偶的话....她们应该会愿意跟你见面的。
“但这大概不会很快，人偶十分忙碌，且有自己的使命，交界地的联络点也不是一直有人值守的，你可能得等一阵子。”于生倒是不在意：“那没问题，只要你们特勤局愿意帮忙就好，我先替艾琳道谢了。”
“举手之劳，”百里晴淡然说道，“向那些因为接触到‘超凡领域”而陷入困境的人提供帮助本就是特勤局的工作之一，如果你还有其他需要帮助的也可以一并告诉我。”
于生一听这个立刻就精神了：“那还真有。”“哦？”
“能帮忙办两张身份证吗？”于生飞快说道，“不行的话一张也行——最好是真的。”百里晴：“..？”
“你应该知道，我那边现在多了个人，刚从异域里救回来的，她老家不知道是哪的，在这边也没合法身份，”于生解释着，“我想问问特勤局有没有办法给她安排一下，另外就是艾琳，她也没合法身份，当然这个就不怎么着急了，毕竟她现在这身高就是拿着身份证也没办法自己出门。”
百里晴的神色好像有点微妙，估摸着是当局长这么多年来第一次有人对她提出这种要求，不过很快她就点了点头：“这并非特勤局的工作，不过我可以帮忙，那位人偶如果真的需要的话也可以安排。当然，就像你说的，她大概只能拿着证件当个收藏品..不过在某些场合或许也用得上？”
于生一听连连感谢，他现在是真的可以确定了，这位看上去颇为年轻的女局长是真的好说话，而且有事是真帮忙。
所以他顺势提起了另一件事情：“那还有件事，也是关于我最近从异域里救出来的人的，我想问问....特勤局能帮忙找找她老家吗？既然你们管着那么大一片地方，应该消息比我灵通多了。”
“你可以先对我说说她的情况，”百里晴没有拒绝，“报告中提到的细节很少，我只知道她是具备兽化特征的人形生物，而在特勤局的记录中，有这种特征的族群甚至高达三位数。”
“我去，这么多....”于生闻言吃了一惊，不过很快就反应过来，开始回忆胡狸之前对自己故乡的种种描述，“她说她来自一个仙人与‘妖魔”共存的地方，从她的描述看，那地方的文明等级恐怕极高，她还提到了一群被称作‘天上人’的，说他们点化了住在地上的人..
于生尽可能详细地转述着，包括那些乱七八糟的细节部分，但考虑到胡狸在讲述这些时的思维状态，他最后还是补充提醒了几句：“我说的这些只能当个参考啊，她离开家的时候好像还是个孩子，而且因为被困了太久，不管是记忆还是思维都有点混乱，讲述中肯定存在记错或夸张的部分。”
“我...明白，”百里晴听完于生的话之后有点迟疑地点了点头，尽管脸上缺乏表情，这迟疑的态度还是显示出了她这时候心情好像有点微妙，“确实，你讲述的这些听起来有点....天马行空，我不确定特勤局的档案里能不能找到符合这些特点的地方。”
她说的很委婉，但于生已经听出了她的言下之意。恐怕特勤局里根本没有对应的记录。
“尽量吧，如果实在找不到也没办法，”于生叹了口气，“她其实也没家人了，对老家也没多少执着，帮她找到故乡其实也只是我的一个念想。”
“你似乎很热心。”百里晴突然感慨了一句。
“大概算是？”于生反而有点不好意思起来，“我这‘热心’到头来麻烦的反而是你们。”
“特勤局一向是和‘麻烦”打交道的，相较而言，我们倒更乐意与你这样的‘当事人’接触，”百里晴感叹着，“如果我们平时面对的目标都是你这样，特勤局的工作反而轻松多了——至少‘接触’环节的工作可以轻松许多。”
于生扬了扬眉毛：“真的？”
“思维清晰，能够交流，不会暴起伤人，不会突然暴毙，”百里晴叹了口气，摊开手，大概吐槽工作是每一个上班人心底最大的真诚，她这时候的举动倒是显得颇为人性化，“四条里能占三条，就已经是我们平日里难见的‘优质客户’了。”
于生：“你们特勤局平常的工作环境这么水深火热的？！”百里晴没说话，只是叹了口气。
于生没在特勤局上过班，但他一下子就理解了这声叹息。
百里晴则很快又回到了那副公事公办的态度：“我已经回答了你的许多问题——还有别的疑问吗？”
“问题.暂时是没有了，”于生想了想，调整了一下坐姿，“那接下来是不是该走你刚才说的‘登记注册’流程了？”
“一般来讲，接触过异域的‘普通人’需要在特勤局的办事点进行登记注册并接受基础的检查和评估，全程由我们派出的接触人员进行陪同，不过..既然是特殊情况，我也可以小小地动用一下局长的权力，跳过这些繁文缛节，”百里晴说着，那双缺乏色彩的眼睛审视般注视着于生，“但是我想先听一听，你对未来有什么安排。”
于生低头思考了一下，很认真地抬头说道：“如果注册为灵界侦探或独立调查员的话，会有什么便利吗？”
百里晴丝毫没有意外之色，似乎早已料到了此刻的走向，只是轻轻点头回答道：“简单来讲，你会获得特勤局对交界地内各类合法超凡组织或个人提供的情报共享，大量支援设施的使用权，与其他组织或个人的联络平台，一个能够被其他势力承认的‘合法身份’，以及最重要的——通行权限。“
于生下意识地往前顷了倾身子：“通行权限？”
“交界地有很多连接着‘远方’的‘点位”，而绝大部分点位是受到管制的，启用这些连接点或进入某些管制区需要通行权限——当然，我猜你的门’大概可以无视这些问题，但合法通行意味着能够得到更多的情报支持，如果你想去跟异域打交道的话，‘情报’在大多数时候比任何战斗力都更有用。而且.”
“而且？”
“而且你多少考虑一下我们这些需要在特勤局加班的人，”百里晴忽然叹了口气，“以后能刷卡去的地方就别开门了。”于生顿时一阵尴尬。
不过幸好他脸皮厚，尴尬了一会就调整过来，板着脸点头：“我一向是乐于维护秩序的。”百里晴也没说什么，就当真的听。
随后她便很认真地看着于生的眼睛：“还有什么要问的吗？”“注册灵界侦探和独立调查员都有什么要求吗？”
“独立调查员很简单，思维清晰，有直面死亡的心理准备，有在异域中存活的经历或基本知识，此外我们就只需要再确认你不是因为疯狂才要干这种不要命的事情，这就符合条件了，灵界侦探的要求则要略高一点，除了作为调查员所必须具备的技巧，还要有一个合法有效的“登记团体’才行。”
“登记团体？”于生想了想，“哦，我知道了，就类似小红帽背后那个‘童话’组织是吧？”
“可以这么理解，”百里晴点了点头，“所以大部分从异域中存活下来的人如果想继续跟超凡世界打交道，都会先从独立调查员开始——找到一个愿意接纳陌生新手的组织是很困难的，毕竟在很多危险的异域中，一个蹩脚的新人所带来的危险甚至比遭遇实体还大。当然，也有例外情况，比如一群人同时遭遇了异域又集体幸存，虽然这种情况很少见。”
“这种组织有登记限制吗？”于生好奇地问道。
“至少两名符合调查员资质的成员，至少一名成员具备对抗实体的经验，稳定的联络地点和联络方式，以及——名字中不得带有违背公序良俗的字词和特殊标点符号。此外就是合法运作、不危害交界地秩序和安全之类的声明，别的没了。”
于生一愣一愣地听着：“..就这？没别的要求了？？”百里晴脸上似乎浮现出了一丝微笑。
“这是与异域和实体的对抗——面对那些人类理智之外的东西并存活下来就是唯一有效的‘标准’，我们不需要设立什么门槛，‘生还”就是最大的门槛。”
于生“哦”了一声，摸着下巴：“那听上去这门槛还挺低的..”

# 第74章 离去

听到于生嘀嘀咕咕的声音，百里晴的神色一时间有些异样，但她什么都没说，只是略带好奇地继续观察着对面的男“人”。不管是回答一些疑问，还是帮忙解决一些小麻烦，这些都是次要的，今天最重要的事情，是“接触”本身。
她接触过很多很多的实体，什么样的都有，她杀死过它们，也流放过它们，她也与那些拥有理智的怪异之物交谈过，甚至合作过，她欺骗过它们，也曾被它们欺骗，但从没有任何一个实体——哪怕是再像人类的——是像现在这样，在这种情况下与她交谈这些事情。
这个坐在她面前的“人”，甚至看上去好像对成为一名灵界侦探或调查员很感兴趣。将脑海中的思绪暂时抛在一旁，百里晴打破了沉默：“所以，你想...”
“我能注册个团体吗？”于生略带点期待地看着百里晴，“我这边不是单打独斗，还有俩人呢。”
“你是说那个名叫艾琳的人偶，和你从异域中带出来的那个‘妖狐’？”百里晴说到这，忽然皱了皱眉，“但她们现在在交界地还没有合法身份。”
“那就先给她们办上身份证？”于生想了想，紧接着又冒出一句，“啊，给她们办身份证不会要先有工作吧——然后要登记工作就得先有身份证，然后就卡着了？”
百里晴这次明显怔了一下：“当然不会，你为什么会有这种担心？”“哦，那就行，”于生讪讪地笑了笑，“我想多了。”
“我会去安排的，”百里晴没有多想，只是在心底默默地给“于生”的观察报告中又添加了一条“具备一定程度的幽默感”，随后抬起手腕，看了一眼表，“时间差不多了。”
“啊，你要走啊？”于生下意识地起身，“那我这...”
“很快会有人去找你的，为你和你的两个朋友办理必要的登记手续，”百里晴站了起来，“只需要填几张表就可以，这两天保持手机畅通。”
于生：“哦...哦。”
百里晴点了点头，但就在离去之前，她好像忽然又想起什么：“对了，还有一件事。”“什么？”
“关于夜幕山谷——你之前接触过的那片异域，你在之后有回去确认一下它的情况吗？”于生有点疑惑：“那片山谷？我之后倒是没有再去过..它出什么情况了？”
“正是‘情况不明’，”百里晴摇了摇头，“所以如果你的‘门’还能通往那里，不妨过去看看。”
从百里晴的表情中，于生无法分析出什么有用的东西，但他隐约觉得....这件事好像并不像这位局长表现的这么轻描淡写。她特意在临走时专门提起这件事，倒更像是在强调着什么。
短暂的疑惑和思考之后，于生轻轻点了点头。
他其实一点都不想再去那座诡异的山谷，也没有兴趣再跟“饥饿”打交道，但从百里晴的态度中，他意识到那座山谷可能出现了除“实体—饥饿”之外的麻烦。
而就在这一眨眼的功夫，那向着前后无限延伸的咖啡馆便在他的目光中悄然崩塌了。
百里晴的身影消失在连续崩塌的背景中，咖啡馆里眨眼间恢复了正常的样子，现实世界的各种声音重新回到耳中，一切都仿佛只是一场怪诞的梦镜——唯有空气中残留的一点点香水气味能证明，刚才真的曾有人来过这里。
于生愣了愣神，回头看着周围，发现好像没有任何人注意到这边的异样，小红帽那一大本卷子还静静地铺在桌上，正等着他继续努力。
“这还真是说来就来说走就走...”
于生摇了摇头，随口嘀咕了一句，便重新坐下来准备继续替高中生写作业。但这一次他却怎么也静不下心来。
跟那个“特勤局局长”交谈的许多东西就好像不受控的漩涡一般在脑海中转来转去，大量关于这个世界的、全新的知识在躁动不已，中间又夹杂着许多对于未来，对于远方的期待和想象，他感觉自己已经很多年没有过这种心中期待不已，却又对明天略带紧张的心情了。
此外，还有百里晴临走前特意提起的事情——夜幕山谷，那座山谷怎么了？就在这时，一个声音忽然从不远处传来，打断了于生的思绪。
“我们回来了！”小红帽的声音听上去很愉快，“于生，写多少啦？”于生立刻闻声抬头，然后第一眼就看到了正站在小红帽旁边的黑发姑娘。那是穿上了新衣服的胡狸。
天气已经转凉，小红帽直接给她买了一身带着保暖的白色外套与棉裙，衣服本身其实很朴素，却意外地十分合适胡狸，上衣领口兼具装饰和挡风作用的毛绒材质甚至让人会联想到胡狸自己毛茸茸的耳朵和尾巴——都是同样的银白颜色，素雅中带着一点柔媚。
狐狸姑娘便有些拘束地站在那里，表情看着有点呆，她好像还不适应穿上合身衣服的感觉，也可能是在到处都是陌生人的地方逛了许久，此刻还没缓过劲，直到于生朝她招了招手，她才忽然惊醒般眨眨眼，拎着好几个大购物袋快步跑了过来。
“思恩....于生，”胡狸有点紧张地站在桌子对面，好歹记起了在陌生人多的地方要称呼于生的名字，“新衣服，很合适的。”
“是，很好看，”于生笑了起来，他能感觉到这姑娘是开心的，但他的目光又落在了对方的裙子上，“这两天降温了，这一身不冷吗？”
“里面套秋裤了，”小红帽一边说着一边直接坐在于生旁边，探头朝桌上看去，“我看看你写多少了....额，好像也不多啊？”
“刚才出现点意外情况，耽搁了好长时间，”于生有点尴尬地摸了摸鼻子，紧接着便好奇地看着胡狸和小红帽，“等会，艾琳呢？”
“哦，在这儿！”胡狸瞬间反应过来，伸手把放在地上的一个大购物袋提起来给于生看，“中间买的东西太多，没法抱着她了，就放在袋子里了。”
于生一探头，便看到了正躺在购物袋里的小人偶——艾琳睁着失去高光的眼睛躺在一堆衣服上，整个袋子里都充斥着人偶的怨念。
那怨气足的，手提袋都快成诅咒物了。
“你还好吧？”于生探着头，在心里问了一句。
小人偶：“好个头！把我拿出来！我在商场里看了一路天花板，出来还看天花板！中间小红帽没喝完的饮料也往袋子里放！买的零食也往袋子里放！中间我还掉到了袋子底，她们都没发现！我抗议一路了，这个傻狐狸逛晕了头，都不搭理我！”
于生赶紧伸手把怨气冲天的人偶小姐从购物袋里拎了出来放在旁边椅子上，在心里好一通安慰。小红帽则随手翻了翻自己的作业，有点好奇地扭头看着于生：“遇上什么意外了？”
于生没有隐瞒，只是压低了声音：“一个女人突然找来，她说她叫百里晴，是特勤局的局长。”正在翻动数学卷子的小红帽瞬间静滞，过了两三秒才僵硬地转过脑袋：“...啊？”
于生看看四周，小声跟小红帽嘀咕：“这很稀奇吗？”
“局长！百里晴！那个大人物！”小红帽连声音都有点变了，又不敢大声说话引起人注意，“不是，她突然跑出来干什么还亲自来找你？！她..
小红帽顿了顿，神色忽然有点紧张：“她不会是觉得你是个危险分子所以亲自来处理吧？”
大概是因为带着胡狸在商场里逛了整半天的原因，她这时候跟于生说话也显得熟络了不少，而不像一开始见面的时候带着明显的紧张和谨慎。
于生则没在意小红帽这点态度上的变化，只是回忆了一下跟百里晴的交谈经过，摇摇头：“那倒没有，她就是来跟我了解一下情况的，她问了我几个问题，我也问了她一大堆问题——我感觉她这人还挺好说话的。“
小红帽一脸呆滞，有些怀疑自己的听力——
百里晴？好说话？
这俩词的组合方式还真新颖。
特勤局总部，某间办公室内，伴随着一阵光影的坍塌与扭曲，一个苍白的人形轮廓突兀地出现在办公桌后，随后那苍白的轮廓迅速成型，并被赋予浅淡的色彩，化作百里晴的身影。
她静静地坐在桌子后面，很长时间一动不动，似乎陷入了沉思。
过了不知多久，她才忽然抬起头来，伸手按下了桌上的一个按钮：“通知二大队宋成，还有机要管理处罗铮，立刻来我办公室一趟。”

# 第75章 “另一座界城”

没过一会，百里晴的办公室中便多了两个人。
一个是身材魁梧的宋成，另一人则头发已经花白，看上去五十多岁。
后者戴着一副窄边眼镜，身量不高而且略有些发福，看上去就像个普普通通已经开始混退休的办公室小领导似的。百里晴抬头看了一眼来到自己办公室的两人，微微点头：“来的很快。”
“您去见过那个叫‘于生’的人了？”宋成第一个开口，“看您这样子..是发现了什么情况？”
“我和他交流了很多，而且与我预判的过程相差甚远，‘于生”可能是我接触过的最特殊的‘非自然”个体，不过在详细讨论之前，我想先让你们看一样东西。”
百里晴说着，视线又转向那个头发花白的男人——机要管理处负责人：“罗铮，关门。”罗铮立刻点了点头，转身关上了办公室的大门。
伴随着他关门的一瞬，一种无形的压制瞬间在整个房间中扩散开，仿佛一阵微风拂过周围，微风所过之处，连空气中飘动的灰尘都好像瞬间静滞下来。
宋成一看这个阵仗，心中不由一紧，念声“苦也”，便取消了今天下午能正点下班的计划。百里晴则在办公室完成“封闭”之后默默起身，来到一旁的落地窗前。
这扇窗很大，窗外始终蒙着一层淡淡的雾霭，雾中却又有着不断变化的景色，而且那景色明显不是界城中应有的风景——它有时是层峦起伏的山脉，有时是连绵无尽的森林，但大部分时候都是一片平静的、仿佛没有任何波动的湖面，湖的远方则静静伫立着一座小屋，被雾霭包裹，朦胧如梦。
而随着百里晴来到窗前，窗外那片流动的薄雾便快速静滞下来，雾中不断变化的风景也随之缓慢消退。宋成和罗铮表情严肃地看着那层雾气，在短短几秒的凝滞之后，那雾中开始出现了别的东西。
建筑物，错落有致的屋顶，一片陌生的城市——还有逐渐蔓延开的红色霞光。“这是什么？”宋成下意识开口问了一句。
“这是‘于生’向我展示的，他说这是另一座‘界城’，”百里晴轻声说道，一双缺乏色彩的眼眸平静地注视着窗外的薄雾，而储存在她记忆中的那些场景则在雾中不断显现、还原，“他执着于这个地方，而且见过这个地方。”
罗铮眼底瞬间浮上一层错愕，他摘下窄框眼睛在衬衣上擦了擦，随后盯着窗外那片浮动的光影：“另一座‘界城’？！”“是的，另一座，而且我隐约感知到他的情绪，他似乎认为...这才是界城应有的、‘正常’的模样。”
宋成和罗铮同时在惊愕中安静下来，两人带着些许不安，看着窗外那片所谓“正常”的风景。
漆黑到只剩下边缘形状的建筑物在大地上排列着，又有高耸的怪异尖塔伫立在远方，勾勒着壮观的轮廓，雾气弥漫，那些屋顶与塔楼仿若薄雾中排列的座座墓碑，又有赤红的霞光穿过雾气，令整片天空呈现出一种怪异而昏暗的质感，而阳光..
血色的“阳光”如水般流淌在城市里，在建筑物之间卷起一个个旋涡，又混着霞光从屋顶上倾泻而下，在屋檐上不断流淌滴落，滴滴答答，淅淅沥沥...
百里晴的话语传入宋成和罗铮耳中，听起来有些缥缈：“他说，这是一座平静的海边小城，有很漂亮的晚霞，红色的霞光会如水一样泼洒在天空，沿着屋顶流淌...”
“..听上去是很诗意的描述。”宋成轻声开口道。
“是的，我刚听到的时候也这么想，”百里晴轻轻摇了摇头，“直到我发现——它是写实的。”
“这不可能是某个现实中存在的‘地点’，”罗铮表情严肃，他已经摆脱了那种目睹“异状”而导致的不安和紧张，很快恢复冷静，“宇宙中或许存在很多风景怪异的星球，但这一幕景象不管怎么看都不像是自然景观，那些建筑物周围的光影，还
有“阳光”，其存在形态违背了物理规律，它们..就像是在融化一样。”
“非要说的话，有点像是打游戏时显卡驱动崩了，画面渲染出问题的状态，”宋成也摸着下巴分析起来，最后又补充一句，“我看我女儿玩游戏的时候有过这种情况。”
“这应该是某种异域，”罗铮谨慎地说道，“从场景上看应该是大规模的，但缺乏资料和参照物，没办法确定分类是“旷野’还是‘国度”，反正肯定不是‘堡垒’。”
“也有可能是‘异常’。”百里晴淡淡说道。
“‘异常”型的异域？”罗铮有些惊讶，他皱着眉，“像‘童话’或者‘英雄史诗’那样的？但它看上去像是个实际存在的空间..”
“‘异常”型的异域也会在认知中形成自己的‘实际存在”，我看到的只是于生脑海中勾勒出的景象，所以不能排除这一幕景象的本质只是一段‘记忆’或‘故事”，”百里晴摇了摇头，“现在的关键是，不管这个‘异域’的本质是什么，于生都认为它是另一个‘界城’。”
宋成和罗铮同时安静下来，办公室中的气氛显得格外凝重。
这个世界上存在数不清的异域，而那些与交界地建立联系，甚至与交界地产生重叠的异域更是多如繁星，但无论如何，异域也只是异域，他们与现实世界那似是而非的重叠之处规模都极其有限，自有记录以来，从来没有哪个异域可以像这样——
指向“另一个交界地”。
宋成站在落地窗前，死死盯着窗外那片被红色流光冲刷浸泡着的城市。
平心而论，那些漆黑的城市剪影和他脚下这座“界城”其实没多少相似的地方，至少他是看不出来，他不明白为什么那个叫“于生”的“人”会觉得这是另一座界城，但有一点他是懂得的：
观察的视角不同，眼中的世界也会不同。
阿尔格莱德人眼中的星空遍布着瑰丽而有秩序的连线和花纹，巴摩萨人眼中的世界同时由“光”和“磁场”照亮，吉普洛人能观察到电场的轮廓，而古老的森金人，他们会在冥想中拥抱时间，甚至做到短暂预知未来。
人类，是这个世界上“视野”最狭窄的种族之一，在那些具备天赋的族群眼中，人类既聋又瞎，以至于这偌大的世界无穷的信息只有不到百分之一的“情报”对人类而言是“有效”的，但与此同时，只要有合适的设备或方法辅助，人类的心智却又能够处理几乎所有的“知识”，对那些超出感知的危险信息，人类的承受和适应能力也高到离谱。
也是因此，人类是这个世界所有种族公认的“先天调查员圣体”。“‘他’眼中的世界，和我们眼中的不一样。”宋成忽然说道。
“是的，”百里晴没有否认，只是补充了一句，“但‘他”同样能够在我们的世界生存，除了稍微有点别扭，其他都适应得很好。”
“同时具备人类和.....”非人类’的两重视角？或者说，两重“认知系统’？”罗铮微微皱眉，在思考中说道，“您接触过了，您觉得他究竟是一个‘实体’，还是一个‘人类’？”
“更像人类，至少他现在是这么认为的，”百里晴转过头，同时伸手轻轻敲了敲落地窗的玻璃，随着她话音落下，那窗外的“风景”便骤然崩塌、收缩，又重新恢复到了之前那样薄雾缭绕，山与水交替浮现的平静状态，“我认为，最好不要破坏这
份‘现状’——在我们能确定梧桐路66号和‘于生’到底是什么之前。”
“我明白了，”宋成轻轻吸了口气，极为郑重地点头，“那接下来..”
“接下来，二大队分出一部分人手和精力，专门处理与梧桐路66号以及‘于生’有关的事务。第一件事，是帮他做一些登记。”
“登记？”
“他身边的两个‘人’，需要合法身份，”百里晴不紧不慢地说道，“其次，他本人似乎有意登记为一名...灵界侦探。
宋成：“..啊？”
“他说他要维系交界地秩序，与异域和实体对抗。”宋成：“..啊？”
“我知道你在“啊’什么，”百里晴抬起眼皮看了宋成一眼，“特勤局一向是和离谱的事情打交道的，去安排吧——挑个机灵靠谱的人去负责这件事，我看上次报告里提到的那两个就挺不错。”
宋成表情微妙：“我刚给他们放三天假..
百里晴想了想：“也是，这种情况是得休息——你看着安排吧，别耽误太久。”

# 第76章 生活在异域里的怪人们

“你们俩能看到前面那座房子不？”
站在梧桐路66号的大门前，于生抬手指了指眼前的老旧小楼，对身旁的胡狸以及被胡狸抱在怀里的艾琳说道。
“能啊，”胡狸很自然地点了点头，“就在眼前呢，出门的时候能看到，回来的时候，也能。”
于生点点头，又看向跟着一起过来的小红帽：“你能看见吗？”
小红帽睁大眼睛，看着前方那片空荡荡的地方，以及空地尽头的一堵矮墙，接着转头狐疑地看了胡狸和艾琳一眼：“你们两个真能看到？”
“看来你是看不到的，”于生一看这情况就明白过来，“即便我对你发出了‘邀请’，你站在这里也看不见它。”
小红帽摊了摊手。
于生则思考起来。
他现在对很多事情都很好奇，自己身上的，有关异域的，特勤局的，还有那座夜幕山谷的——当然也包括他这两个月一直住着的这栋古怪大宅，而出于一点点“必要的研究精神”，他今天回家的时候邀请了小红帽，想要测试一下“并不存在的梧桐路66号”到底还有多少古怪。
现在他得到了初步的测试结果。
胡狸与艾琳能够看到梧桐路66号，小红帽则不行，即便得到了“房屋主人”的邀请，她也观察不到它的存在。
于生简单寻思了一下，便找到了胡狸、艾琳和小红帽之间最大的区别在哪。
“所以……应该是‘血’的问题？”他若有所思地抬起头，目光在小红帽和胡狸、艾琳之间转来转去。
胡狸与艾琳都是“接受”过他的血液的，这让他和她们之间建立起了一种微妙的“联系”，也正是通过这种联系，她们两个还能察觉到他的“死而复生”——小红帽则没有过这种经历。
这是于生现在能想到的最有可能的原因。
小红帽却没有注意到于生的表情变化，她这时候正在好奇地环视着周围。
夕阳正在渐渐下沉，在路边建筑的阴影中，有狼的轮廓时隐时现，狼群关注着整条街区的动静，充当着少女的耳目。
她发现一件事：从进入梧桐路开始，越是靠近这片位于深处的空地，周围的行人便越是稀少，而等来到“梧桐路66号”所处的这片空地时，周围就已经完全看不到任何路人了。
就好像有一种无形的驱散力量，在阻止普通人靠近这座大宅。
然而即便是她的狼群，也无法察觉到这股力量是如何运作的，这整条街区的“环境”都是如此“干净”，在超凡力量的视野下，简直干净得如真空一般。
就在这时，小红帽忽然注意到了落在自己身上的视线，她立刻转头望去，却看到于生正一脸认真地看着这边。
少女顿时感觉有点别扭：“额……有什么事吗？”
然后她就看到于生直接把手伸了过来：“来一口？”
小红帽：“……啊？”
“血，艾琳和胡狸都曾接触过我的血液，在那之后便发生了一些变化，而且现在她们还能看到梧桐路66号，”于生特认真地解释着，“所以我琢磨着你要不要也试试，就当做个试验……”
小红帽的神色肉眼可见地诡异起来，甚至往后退了半步，那眼神像个炸毛的狼狗，确认于生真的只是出于纯粹的“研究精神”之后才稍微缓和了一点，但还是一脸拒绝：“不要！”
“吃不坏肚子的，”于生其实也料到了对方会是这么个反应，毕竟上来就邀请别人啃自己一口，这事儿听上去是有点突然，但他还想再争取一下，“你不想从外面看看梧桐路66号长什么样吗？”
“我又不是猫我为什么要有这么大好奇心！”小红帽又往后退了半步，扭头看着胡狸跟艾琳，“他怎么想一出是一出的？”
在胡狸怀里的艾琳微微动弹了一下，确认周围没人，她终于有了说话的机会：“他就这样啊，想一出是一出的，还说是什么‘研究精神’，你别搭理他。”
“这话怎么说的，”于生听着就不满意了，“我有这么严重？”
艾琳也不说话，就在胡狸怀中静静地散发藕香。
于生：“……”
“你不乐意就算了呗，”尴尬地沉默两三秒后，于生干笑着对小红帽摆了摆手，接着迈步来到了家门前，但他刚打开锁准备开门进去便又想起什么，往旁边让开身子，招呼着跟在身后的狐狸姑娘，“你过来看看能不能打开这扇门。”
“啊？好。”胡狸怔了一下，但还是点点头，上前抓住了大门的把手。
咔哒一声，已经开锁的入户门被轻松推开。
而在小红帽眼中，却是一扇门凭空出现在空地上，悬浮在那堵有着许多抽象涂鸦的矮墙附近。
“好，这样最起码你跟艾琳出来进去的就方便了，不用非要我来开门。”于生见状顿时松了口气，在得知梧桐路66号是一座外人无法观察到也无法进入的“异域”之后，他就产生了许多细节方面的担心，其中包括且不限于外卖没法上门、家电没法到家、网购不能留地址，以及家里的两个住客没办法自由出入等等等等，但现在他算是放下心来——最起码其中一个麻烦没了。
“来，进来坐坐吧，”于生脸上带着笑，向小红帽伸出手，“待会我下厨，在家吃个晚饭，算是答谢你今天陪着胡狸和艾琳逛了一天。”
“没什么，你都帮我写了半本作业了。”小红帽说着，但还是应邀走进了这座不存在于现实世界的大宅。
于生打开客厅的灯，明亮的灯光驱散了傍晚的昏暗，也让屋子里冷清的气氛迅速温暖起来。
随后他快速将买回来的东西收拾了一下，从购物袋里翻出当天晚上要用的食材，跟小红帽说了一声自己找地方坐，便转身走向厨房。
小红帽带着一丝不安和好奇，谨慎地环视着周围。
这是她第二次来到这个地方了，而且这次是作为一个“受到邀请的客人”。
她很少到别人家做客，前往各个异域的次数甚至都远超过踏进别人的房门，但从另一方面讲，她又明确地知道这座看起来普普通通的民宅其实就是一座“异域”，今天的“做客”……本质上也是一场异域探险。
这真是她成为灵界侦探以来最古怪的一次“探险”经历，没有诡异扭曲的风景，没有无孔不入的污染，没有伪装成队友的幻影，只有明亮的灯光和温暖的环境，一个温和友好的妖狐站在自己旁边，一个欢天喜地的人偶正跑去打开电视，而异域中的实体……那个能够生吞“饥饿”的强大实体，正在厨房里做饭。
她甚至可以去餐桌上写一会作业，等着饭熟。
违和的地方实在太多，她甚至都不知道该第一时间吐槽哪个。
不过吵吵闹闹的艾琳很快便让她无暇去想太多——小人偶咋咋呼呼的动静从客厅传来：“来看电视呗！客厅这个电视比餐厅那个大！”
“我要补作业，”小红帽摇摇头，一边随口回了句一边走向桌子，“还差半本呢！”
“哎，你们人类真累，”已经爬到沙发上的艾琳顿时大声感慨起来，“狐狸，你来不？”
胡狸摆摆手，溜溜达达地往厨房走去：“我要看看恩公有什么需要帮忙的……”
她就这么进了厨房，然后没两分钟又推门走了出来，手里抓着个卤鸡腿边走边啃。
刚开始写作业的小红帽看见这一幕，一脸惊讶：“……你怎么又出来了？”
“被赶出来了，恩公说我偷吃大料，都吃光就没法炖肉了，”胡狸一脸单纯地说着，随后又炫耀般地举起手里鸡腿，“但恩公给了我个鸡腿。你吃不吃？”
小红帽一犹豫：“额……我就……”
胡狸瞬间把鸡腿收了回去：“你不吃我就都吃了。”
小红帽：“……”
一丝炒菜的香气这时候已经从厨房里逸散出来，挑动着人的食欲。
小红帽想了想，伸手从包里摸出手机，拨通了一个号码。
“是我，晚上不回去吃饭了，在朋友家吃——哎，新认识的，安全安全，回去再跟你们讲，十点前肯定回家，挂了挂了……”
挂断电话，小红帽一扭头，便看到胡狸正直勾勾地盯着自己——同时啃着鸡腿的动作也没停下。
“这个不能吃。”小红帽下意识地捂住手机。
她也不知道自己怎么会冒出这么一句。
胡狸却没有在意这点，只是好奇地问道：“你刚才是在跟家里人联系吗？”
“是啊。”
“是你的爸爸妈妈？”
小红帽表情有点不自然：“额……我爸妈没的早，是跟家里的别人。”
“哦，”胡狸点点头，小红帽也不知道这个妖狐少女这几秒都想了些什么，便看到她忽然又把那根几乎要啃完的鸡腿递了过来，“吃一口吗？只能吃一小口。”
小红帽：“……？”
她觉得自己果然还是很难理解这些生活在异域里的……“怪人”。

# 第77章 梧桐路66号的餐饮招待

小红帽知道住在一座异城里的人肯定都是怪人，但她发现自己还是低估了余生这里“一家三口”奇怪的程度尤其是当他们开始吃饭的时候。
一个不需要吃饭的人偶，端端正正地直接坐到了餐桌上，面前还摆放着一套专用的碗筷，看着如祭奠一般；
一个长了一堆尾巴的妖狐，吃饭的时候会不断从自己的尾巴里掏出各种各样的零食来，饮食搭配极其混乱，包括且不限于大饼卷馒头，辣椒配香蕉，反正有什么都往嘴里塞；
但最奇怪的还是于生——他竟然真的吃人饭。不可思议.jpg。
于生注意到了小红帽有点发呆，还以为是这姑娘第一次来这做客有点拘谨，热情地招呼着：“吃菜吃菜，我跟你说，我对自己做菜的手艺还是比较自信的.
刚说到一半，他忽然又想起什么，指着桌上一盘菜补充了一句：“啊对了，这个你最好别吃。”小红帽间言愣了一下，看到那只是一盘看起来普普通通的辣椒炒肉，一脸疑惑：“为什么？”
“这个是用异域的‘土特产’做的，我不确定普通人能不能吃，”于生随口解释，“反正艾琳和胡狸都挺抗拒。”小红帽表情有点呆：“异域的..土特产？”
“就是实体—饥饿身上切下来的肉，我好这口——但一般人不吃这个，”于生特坦然，说完还不忘给自己贴补一句，“我在这方面还是挺有常识的。”
然后他就看到桌子对面的姑娘整个人都僵在那，跟石化了似的。
过了好几秒，小红帽的眼睛才忽然眨了眨，表情僵硬地看向坐在桌子上间味儿的艾琳：“真...小众的语言...”
“第一次，嗯哼？”艾琳伸手拍了拍小红帽的胳膊，一脸过来人的模样，“我第一次听的时候也跟你一个反应——别怀疑了，就是那玩意儿，话说你都跟我们一起见过那座山谷里的实体是怎么被消灭的了，别这么大惊小怪——这好歹还是做熟了吃的呢。”
“这个适合做熟了吃，”于生一边点头一边夹了一筷子炒肉片放进嘴里，“我试过刺身，不行，太柴。”
小红帽顿时一脸惊悚地看着桌上其余的菜，忽然开始后悔今天为什么要接受于生的邀请了——她原本只是想着能有机会接触接触这个奇怪的“人”以及奇怪的梧桐路66号，兴许能得到一些跟这座异域有关的新情报，回头可以在特勤局那边卖个好价钱，但现在她意识到一件事：
如果一个实体表现的人畜无害，那他一定会在别的地方邪门得厉害，如果一个异域看上去格外安全，那它一定具备非常有创造性的精神污染...
小红帽有点紧张地咽了口口水，看着正在大快朵颐的于生，突然特别想问一句——你吃完这个，应该就不吃我了吧？但犹豫了半天，她还是没好意思把这话说出来。
“不合口啊？”于生看到对面的少女半天不动筷子，感觉有点奇怪，“额，我这人口重一点，不过你可以试试这盘青菜，还是可以的。”
小红帽被这视线盯着，躲也不是摇头也不敢，憋了半天只好犹犹豫豫地伸出筷子夹了一口，一边在心里默念着“这玩意儿能吃”一边跟咽药似的往下咽，然后惊讶地发现——好吃。
就是很正常的炒菜。
“恩公手艺好吧？”旁边的胡狸开心笑了起来。
小红帽表情微妙地点了点头，看到胡狸不停吃东西的样子，又想到对方从进门开始嘴里好像就没停过，终于忍不住有点好奇：“你吃这么多，不会撑到吗？”
“不会，”胡狸身后的尾巴摆了摆，“多吃点，储备一点尾巴，到时候帮恩公打架使。”小红帽：“..？”
这都什么乱七八糟的！？
她忽然有点怀疑起是不是自己的理解能力有问题，甚至感觉这梧桐路66号里好像运行着一套跟正常世界截然不同的“世界观”，看着是正常的东西，听着是正常的话，这怎么就处处透着邪门呢？
而就在这时，于生的声音又从旁响起，打断了小红帽的胡思乱想：“对了，今天请你来家里，其实还有些事情，想跟你咨询咨询。”
“啊..啊？”小红帽迟钝了半拍才反应过来，带着迷茫的眼神看着于生。
于生也不知道对方为何是这个反应，也没多想，便直截了当地问道：“像你这样的‘灵界侦探”，平常都是怎么工作的？或者说，当灵界侦探有什么需要注意的吗？”
“平常工作？我大部分时间都是接特勤局的外包，有时候也有其他组织或个人的求助，但后者不稳定，”小红帽随口说道，“大部分灵界侦探的主要委托其实都来自特勤局，或者特勤局下属的分包单位，毕竟官方组织嘛，他们消息灵通，而且很多委托都会直接在他们那边汇总——你看这个。”
一边说着，她一边掏出手机，操作了几下便展示给于生看。
于生好奇地探头看去，便看到手机屏幕上赫然是一大串聊天界面。其中一大半的聊天头像都带着统一标识，带着特勤局的备注。
“这是个专门的平台，特勤局搭建的，灵界侦探和独立调查员都能用，大家平常用来交流情报聊天吹水什么的，公开委托也会在这上面，官方名字是‘边境通讯”，但不少人直接叫它‘滴滴打工”..”
于生惊奇地听着对方的描述，还想再多看一眼屏幕上的内容，小红帽却已经把手机收了回去。
“按理说这个不该给别人看的，对普通人要保密，但你虽然不是灵界侦探和调查员，却也不是普通人，所以给你看看。至于说干我们这行的平常要注意什么..
小红帽说到这顿了顿，神色中带上了一丝调侃：“每个人都有自己的工作习惯，非要说有什么共同的‘框架”，那也就两个，第一，别破坏交界地的秩序，第二，尽量活着——如果实在做不到第二点，就尽量死在‘浅”一点的地方，别让收尸人太难办。”
她忽然又有些疑惑，好奇地看着于生的眼睛：“你突然问这个干什么？”于生一脸坦然：“哦，咱们可能很快就要成同行了。”
小红帽：“..？” ..
晚饭之后，小红帽便离开了。
“我怎么感觉她走的时候表情怪怪的，”艾琳坐在桌子上，一边看着于生收拾碗筷一边嘀嘀咕咕，“好像整个人都有点恍惚了……
“高中生压力大，很正常，更何况平常还要打假期工——看她用的手机屏幕都裂了，平常生活条件可能也不怎么好，”于生擦着桌子，随口说道，“所以我才想着叫她来家里吃个饭，就当过来放松放松。”
“是嘛？”艾琳看上去有点怀疑，“我怎么感觉她走的时候比来的时候还更紧张了..”
“那是你错觉，”于生摆摆手，“你相信我的判断，人类才懂人类——更何况我也是从高中生过来的，今后有机会多请她来家里做客肯定就好了，准没错。”
“是，是哦？”
说话间，于生已经收拾完了餐桌，在把碗筷交给自告奋勇要帮忙刷碗的胡狸之后，他长长呼了口气，准备干点正事。“我准备开个门。”
正从餐桌爬下去准备跑客厅看电视的艾琳间言回头：“啊？你要去哪？”“再去那座山谷看一眼。”
艾琳直接就从桌子腿上掉了下来，啪叽一声连人带画拍在地上。
“你是冰箱里的肉吃完了是吧！”小人偶狼狈地爬了起来，一脸惊悚地看着于生，“你要去进货啊？！”
“不是，”于生赶紧摆了摆手，“是今天那个来找我的‘局长’，她说的话让我有点在意。”说着，他把百里晴临走时跟自己特意提起的事情告诉了艾琳。
人偶小姐皱着眉听着：“不会是陷阱吧...你去趟地雷之类的？这种突然冒出来跟你絮絮叨叨一大堆的大人物都爱干这个，我看电视上都这么演的。”
“那你少看点电视，”于生白了人偶一眼，“再说了，就是她有什么别的打算，我也是要去那座山谷里看一眼的。”艾琳继续皱着眉：“为什么？”
“有点事情，想再去调查一下，当时离开得太匆忙了，”于生很认真地说道，“别这么紧张，我又不是不能回来，现在通道都稳定了，情况不对我立刻就能撤。”
“那..行吧，”艾琳想了想，勉强放下心，“那还用跟胡狸说一声不？她可能会担心。”
“我这趟只是过去看看情况，应该用不了太久，她要出来问你就告诉她我很快回来，”于生说着，已经伸手在空中一探，一扇虚幻的大门便在他手中打开，“不过我估计着在她洗完碗之前我就出来了，毕竟只是看一眼。”
说到这他突然停了下来，回头看了一眼自己开启的大门。“.我是不是该提前跟特勤局那边说一声来着？”
“你TM门都开了才想起来？赶紧进去吧，一会投诉电话该打过来了！去吧去吧，我在这边等你。”

# 第78章 再探

通往山谷的大门中闪烁着幽幽微光，于生迈步跨过这道“边界”，下一秒，明亮的天光便映入他眼中。于生眯起眼睛，抬头眺望着远处，又看向飘着朵朵碎云的天空。
在那个覆盖天空的巨大眼球离去之后，这片曾经被称作“夜幕山谷”的异域便结束了它永恒的夜幕，但于生没有想到，现在这里还是白天——明明现实世界里此刻已经是晚上了。
难道这地方根本没有昼夜交替？“晦暗天使”导致的永恒夜幕结束之后，这里现在反而成了永恒的白昼？于生心里泛起些许猜想，同时心中打起十二分的警惕，谨慎地关注着周围的环境。
他选择的开门“落点”还是在那片破庙废墟周围，入目之处，当时实体—饥饿失控时导致的满目疮痍仍在，原本就破烂成废墟的破庙现在基本上已经只剩下了一地破烂砖瓦，连一堵立着的墙都看不到，破庙周围的荒地更是仿佛被“深耕”了一遍又一遍，随处可见的巨大沟壑从废墟一直延伸到视线的尽头，而昔日的树林现在也只剩一片枯姜残迹，大大小小的碎石堆积在谷底尽头，附近的山岩被整整刮去一层，暴露出光秃秃的泥土。
但除此之外...没有任何危险的迹象。
于生皱了皱眉，谨慎地穿过一条条沟壑，来到一片混杂着破烂砖瓦的空地上。
他还记得这里，他在这里开启了盛宴——第一个受到他“影响”的实体—饥饿就是在这里张开巨口，开始吞噬其他实体的现在所有的实体痕迹都消散了，就连血污也仿佛蒸发一般消失得干干净净。
山谷中静悄悄的，只偶尔有微风从谷底吹过，却也不像之前那么冰冷，风中也没有了那股令人不快的腐臭味道....和之前那夜幕笼罩的阴森之地比起来，这里现在竟然有了一丝...“平静净土”的味道。
如果无视了那些沟壑的话。
于生就这样站在一片废墟中，有些茫然地看着这片宁静的小小天地。
这就是那个“局长”想让自己看的东西？还是说..她其实也不知道这里现在是什么情况，所以才想让自己过来确认一下？艾琳的声音就在此刻忽然从心底传来，打断了余生的思绪：“哎！于生于生，收到请回答——死了没死了没？”
“听到了听到了，”于生立刻回应道，眉头微皱，“话说你就不能说点好听的，什么叫死了没...”
“废话，你暴毙在外的次数还少啊？推门过去直接就没动静了，我还以为你又被重新生成的实体—饥饿给干掉了呢..”
人偶说话的语气理直气壮而又欠抽，于生几乎可以想象到那个小不点双手又腰一脸神气地站在桌子上的模样——但他现在却完全没有跟艾琳斗嘴的心思。
“没有实体。”他淡淡说道。
对面的人偶小姐明显愣了两秒：“...啊？”
“我现在还没有见到任何实体，山谷中非常平静，也感知不到此前那种无处不在的恶意和饥饿气息，”于生一边说着，一边从破庙废墟中走了出来，弯下腰抓起一把泥土，“泥土和空气中的腐臭气息..也消失了。”
“你再往外走走呢？”
“我正在往外走，”于生一边走一边说道，“会不会是因为时间不够，实体—饥饿还没有重新生成？毕竟上次我闹出的动静挺大..
他还没说完便被艾琳咋咋呼呼的动静给打断：“不可能！这都过去多长时间了！实体被消灭之后的再生速度是按小时计算的，有的甚至只需要几十分钟！咱们都从那跑路超过二十四小时了，实体—饥饿要是能繁殖，现在TM五世同堂都有了！”
于生在废墟边缘的一块大石头上坐了下来，一边眺望着远处一边随口说道：“但现在这里真的什么都没有，而且说实话...我甚至觉得这边空气还不错，景色也顺眼多了。”
“啊？”
于生没有理会艾琳的诧异，只是用脚踩了踩石头周围松软的泥土。
他感觉到了那股微妙的联系，在返回这个地方之后，那微妙的联系感便再一次加强了....虽然并不像之前连接强度达到峰值时那样直接产生了一个以山谷为“载体”的“视角”，但他也能清晰地感觉到周围的很多东西。
坚硬的石头，柔和的风，脚下的泥土，还有隐藏在谷底山脚的水潭，以及..
于生忽然怔了一下，转头看向身旁。
一株嫩绿的草芽正从泥土中钻出个尖尖，仿佛一个乍见天日的幼小生灵，在风中不安地轻轻抖动。顽强的生命。
于生有些错愕地看着那株草芽，不知为何，在看到它那副钻出泥土的模样时，他甚至感觉自己的心跳都快了一点，一种..很古怪的触动在心底雀跃着，这股触动或许是因为他此刻与山谷的联系，也或许是某些更感性的缘由——他下意识地向着那片泥土伸出手。
于是那泥土便蠕动起来。
深深的沟壑开始弥合，细小的嫩芽破土而出。生命在滋长，宛若死亡之后的重生。
于生怔怔地看着这一幕，终于忍不住发出一声惊呼：“卧槽？！”
艾琳瞬间咋呼起来：“啊？啥？啥啥？你突然叫什么——受伤了！？”
于生霍然起身，一把拉开了虚幻的大门：“说不清楚，你跟胡狸最好也过来看看！”下一秒，他的身影便返回客厅，跟站在椅子上的艾琳大眼瞪小眼。
“胡狸还在洗碗呢，”艾琳呆了一下，抬手指着厨房，“要现在去叫她吗？”于生点了点头，但他刚要开口说话，便感觉口袋里传来一连串震动。
他把手机掏了出来，看到屏幕上正连续蹦出好几条未接来电——两个来自李林，两个来自徐佳丽，还有几个都是同一个陌生电话号。
于生的表情当场有点微妙，正寻思着要给谁回个电话，便看到那个陌生电话号又打了过来。
他不等铃声响起便接通电话放在耳旁，一个有些熟悉的女声随之传入耳中：“是我，百里晴。”
于生嘴角一抽，心说果然，嘴上便难掩尴尬之情：“咳咳，我刚才.....出了趟门。是不是该跟你们说一声来着？”
“没关系，能确认是你开门导致的‘震动”就行，”百里晴略显冷淡的声音从听简中传来，也听不出什么情绪变化，“我们会争取记录更多样本参数，尽量可以在后续的警报响起时及时分辨出你的‘特征”。”
对方这副平淡不追究的态度反而让于生更感觉有点别扭，他也不知道这是不是就是这位“局长”大人的风格，只能尴尬地笑笑：“咳，给你们添麻烦了啊..”
百里晴似乎没在意他在说什么：“你一会还‘出门’吗？”
“..可能还得出，”于生说道，紧接着想起什么，赶紧补充了一句，“我是在检查夜幕山谷的情况。”他敢肯定自己听到了轻微的吸气声。
接下来百里晴的语气果然有了变化：“你成功进去了？它还存在？”于生敏锐地注意到了对方用的一个词：存在。
百里晴原来是认为夜幕山谷“不存在”了？为什么她会这么想？
脑海中思绪瞬闪，于生开口道：“当然存在，但我只是刚过去看了一眼，还不确定里面是什么情况，正准备带齐人手再去一趟。“
一边说着，他一边抬头看了看椅子上那个小人偶——那就是他的“人手”，还有一个在厨房里洗碗。
百里晴却没有深究，只是在片刻的沉默之后说道：“好，如果有需要特勤局支援的情况，可以直接联系我，这个号码始终畅通。”
电话挂断了，听简中传来短促的嘟嘟声。
“是特勤局那个‘局长’，”于生对艾琳说道，“没什么大事。”说着他便转身进了厨房，准备把胡狸叫上。
然后一推门，他就看到妖狐少女正在用尾巴擦碗——而且还在偷吃原本放在橱柜里的芝麻酱。
他第一时间都不知道该先吐槽哪个。
“啊，恩公....”狐狸姑娘脑袋上的耳朵这时候也忽然抖了两下，听到于生开门进来的动静，她顿时有些慌张地转过头，“我..闻着这个太香了，没忍住。对不起。”
于生哭笑不得地看着胡狸——以及她那满嘴的芝麻酱。“先收拾收拾吧，跟我出趟门。”

# 第79章 变化

出趟门？
胡狸听到于生的话怔了一下，然后立刻飞快地把剩下几个碗在尾巴上擦干水，又随手抓起一条尾巴擦了擦嘴上的芝麻酱：“好，我这就可以了..”
于生眼角一跳一跳地看着这姑娘：“倒也没那么着急——你就用尾巴擦嘴啊？”
胡狸低头看了看尾巴尖上的芝麻酱，这才后知后觉地反应过来，又把尾巴放进水池里搓洗着，洗完了在于生面前使劲一阵甩。
“我习惯了...”她小声嘀咕着，“忘了家里有更好用的东西。”
“没事，问题不大，”于生擦了擦脸上的水，“另外，下次甩水的时候注意点旁边的人——还有电器。”
“啊，抱歉恩公！”胡狸这才发现自己甩了于生一脸水，顿时又慌里慌张地凑过来，用另外的干燥尾巴胡乱胡着后者的脸，一边擦着一边问道，“那...要去哪啊？是需要打架了吗？”
“停停停我自己会擦——”于生手忙脚乱地挡开了在自己脸上乱擦的尾巴，又从嘴里吐出两根银白色的绒毛来，“我们要返回那座山谷一趟，但这次应该不用打架。”
胡狸瞬间停止了动作，整个人都紧绷着站在原地。
她眼底的紧张和惧怕当然瞒不过旁人的眼睛——事实上于生开口之前就知道她肯定是这个反应。但正因如此，他才觉得一定要让胡狸去看一眼那座山谷此刻的怪异变化。
“别怕，我在呢，”他上前一步，轻轻按了按狐狸姑娘的头发，“我知道你很抵触那个地方，但那边发生了一些古怪的变化，我觉得有必要让你亲眼去看看。放心吧，不会再被困在里面的。”
胡狸怔怔地看着于生，过了好几秒，她才有些僵硬地点点头，仿佛是用了莫大的勇气来下这个决定。
于生便拉着她回到餐厅，又带上了已经等了好一会的小人偶，开启那扇通往山谷异域的大门之后，三人（虽然含人量不高）迈步而入。
阳光下的山谷映入眼帘，清新的微风吹过谷底，远方的山岩和荒地沐浴着天光，夜幕退去之后，一切都显得如此光彩鲜明。甚至就连那“盛宴”之后残存的满目疮痍，也因这天光的笼罩而显得...柔和而令人安心起来。
艾琳坐在于生肩膀上，睁大眼睛看着山谷中此刻的风景，愣了半天才冒出一句：“这可真是于生钻进炼丹炉——邪了门
于生瞬间就把原本想说的话给忘了，扭头神色复杂地看着肩膀上的艾琳：“你能不能别用我来创造歇后语？”
“那你先跟我解释解释这是怎么回事——”艾琳抬手指了指眼前的山谷，“实体—饥饿的气息真就彻底消退了啊！这地方我感觉着甚至已经不是原来的‘异域’了！”
“已经不是原来的异城了？”于生注意到了艾琳的说法，表情微微一变，“这是什么意思？”
“环境完全改变了，我不知道你能不能感觉出来那种‘氛围’上的区别，这地方现在有一种....”艾琳说着，微微皱起眉，扭头上下看了于生好几眼，才有些迟疑地继续说道，“有一种你的氛围，或者说..梧桐路66号的氛围。”
于生：“...？”
而就在于生愣神的时候，胡狸也紧张兮兮地打量了周围很久，她在刚穿过大门的时候还浑身紧绷，但现在已经只剩下了满脸困惑——她不像艾琳那样对异域有着奇特而精确的“感知”能力，但作为妖狐的她，对于环境中那些曾经威胁过自己的东西会有着本能的感知。
实体—饥饿真的彻底从这里消失了，而且经过了这么长时间都丝毫没有重新生成的迹象。就在这时，于生的话打断了胡狸和艾琳的注意力：“我想让你们看的还不止这个。”
一边说着，他一边原地蹲了下来，将手伸向前方那片坑坑洼洼的泥土地。那里遍布着曾经被实体—饥饿的触须捕食之后而残留的沟壑与腐蚀痕迹。胡狸和艾琳不明所以，但都下意识地看向了于生手指的方向。
她们看到那里的泥土正在缓慢开始涌动。
她们听到泥土深处传来轻微的摩擦声响。
地面开始愈合，沟壑被逐渐填平，腐蚀被迅速消弭。
有绿意出现在土石之间，纤柔，脆弱，但那些细小的绿色足以令人陷入惊愕。山谷正在“痊愈”，这是此刻艾琳脑海中唯一能想到的形容。
她脖子僵硬地转过头，看着旁边于生的脸。于生则长长地呼了口气，慢慢站起身子。
在他身边方圆几十米的范围内，地面已经渐渐恢复过来，但这也已经是他此刻能做到的极限了。
更远范围的土地，他能感知到自己与其之间的微妙联系，却不能像这样简单地直接“激活”或者“重塑”它们。
不过即便如此，他也能感觉到自己此刻做的事情对整座山谷都产生了影响，就好像埋下了一颗种子，开启了一场缓慢的持续反应，他感觉整座山谷都正在逐步苏醒过来，并一点点恢复生机。
“你怎么做到的？”艾琳终于忍不住，开口问道。
“具体的原理不清楚，但这应该同样是‘血”建立起来的联系，”于生在思考中慢慢说道，“从上次事件结束之后，我就感觉自己和这座山谷建立起了某种稳定的‘联系”，大概是因为在这破地儿死了太多次吧，出血量都够浇地了....反正从某个瞬间之后，我就感觉到了它，就像这样。”
他指了指脚下那片已经痊愈的土地。
艾琳惊愕地，甚至有些惊悚地看着于生的眼睛，憋半天冒出一句：“你的血究竟是什么邪门玩意儿？！”
紧接着她又反应过来：“等等！那你还用你的血给我塑造身体了，还抹在我的画框上，岂不是说你也能控制...”“不能，”于生间言顿时叹了口气，“我要能控制你还至于晚上睡觉被你踹一宿？”
艾琳想了想，松了口气：“哦，倒也是。”
随后她便看向了始终没说话的胡狸：“你老家是修仙的，你见解不一样，你怎么看？”胡狸一脸崇拜地看着于生：“恩公，仙法高深，可通自然变化，可以当园林绿化仙人！”于生：“..”
他一下子都不好确定这个狐狸姑娘到底是不是在夸自己，就当是夸奖吧。
“我就不该指望你能有什么看法，”艾琳则在听到胡狸的回答之后叹了口气，又伸手戳了戳于生的脑袋，“总之你跟山谷之间的‘联系”先可以放在一边，现在最关键的是盘踞在这地方的‘实体’——这么长时间都没有再生，怕不是真的没了啊。”
“这种事以前真的没有发生过？”于生有些怀疑。
“当然没有，最起码我没听说过，”艾琳回答得毫不迟疑，“实体是异域运行过程中的‘必然现象”，而不是可消灭的独立个体，异域在，实体就在，可是话又说回来——
小人偶顿了顿，目光有些微妙地看着周围。
“现在这整个山谷的‘氛围”都发生了改变，起码从我的感觉上，它确实已经不再是那座孕育实体—饥饿的异域了，那要这么说的话，实体—饥饿真的会永久消失...
人偶小姐眉头紧锁，仿佛是逻辑上找到了能解释的说法，理性上却怎么也不敢相信这是真的。
一旁的胡狸却不懂得艾琳在纠结什么，她只是理解了一件事：那个怪物，好像永远都不会回来了。她伸手拽了拽于生的袖子：“以后，不会再有那个怪物出来伤人了？”
“好像是，”于生思考了一下，轻轻点头，“除非这座山谷脱离了跟我的联系，而且还能自己变回之前的样子。”听到这个答复，胡狸便呆呆地看着于生，一时间也不知道都在想些什么。
而后她便忽然扑了上来，使劲抱住了于生——力气之大甚至让于生此刻远比常人强壮不知多少倍的躯体都瞬间吱嘎作响，而且不光这样，她甚至还把一大堆尾巴都缠了上来：“恩公，太好了！太好了！”
于生哪想到这一出，他这瞬间肺里的空气都快被挤干净了，别说感受妖狐的怀抱温不温暖了，他就觉得自己跟被七八个液压钳从各个方向裹住一般：“松..松.快死了..尾巴...
胡狸这才反应过来，赶紧一松手，惊跳着蹦到一旁：“啊！抱歉恩公——我一激动就…………”
于生劫后余生，两手撑着膝盖使劲喘气，好半天才有力气摆摆手：“你……你尾巴的劲儿怎么也那么大！”
“也吓我一跳！”艾琳也使劲抗议着， “你一尾巴就呼过来了，差点把我扫下去！”
胡狸就搁那使劲道歉，耳朵都快贴到头皮上了…….
但看得出来，她仍然很高兴。
那是一种甚至超出了她当初逃出异域时的、彻底而安心的喜悦之情。
于生这时候也终于喘匀了气（顺便修复好了身上的几处轻微骨裂），他抬手按了按胡狸的头发，让这姑娘安下心来，便直起身子，抬头看向远方。
艾琳一瞬间就注意到了于生的动作和表情变化。
小人偶立刻对胡狸说道：“我觉得他又要有点子了…………”
“要不要往远处走走？”于生果然开口道，“你们说，这山谷外面会是什么？”

# 第80章 奔跑

山谷外面会有什么？
于生感觉这是一份理所当然的好奇——那片连绵起伏的山体就静静伫立在他的视线里，看上去并没有高耸入云到无法攀登，而天空也没有再覆盖着什么可怕的障壁，那身处此地的人就应该好奇那片山的外面会是怎样的风景。
“你以前尝试着翻越过那座山吗？”于生好奇地询问着胡狸。
“我..很早以前试过，仙人还在的时候，”胡狸立刻点了点头，“那时候，我和几个大人一起，我们一起试着越过去，但没办法爬到山顶——在爬到一半的时候，天空就会传来很可怕的声音，再往上爬，就会开始失去力气，眼前也看到许多恐怖的瘴影，仙人还曾试着化石为偶，让石偶去爬山，结果爬到一半就断了联系，第二天，石偶的碎块便从山上滚下来，每一块石头里都流着血，过去查看情况的大人回来说，那石头里已经开始长出肉和骨头了。”
“天空传来声音....听上去像是之前覆盖天空的那个‘晦暗天使’的影响，”艾琳嘀咕着说道，“但不知道是那东西故意的还是仅仅是个‘被动效果’，毕竟那么邪门的玩意儿，有时候仅仅‘存在’着，就足够带来很大影响了。”
“现在晦暗天使已经没了，我们可以再去试试，”于生用询问的目光看向艾琳和胡狸，“你们觉得呢？”胡狸立刻点头：“我听恩公的。”
艾琳摆摆手：“我随便，反正你这家伙总有点子，多邪门的事情都想试试，我都习惯了。”“行，那就是全票通过，那就走吧。”
“怎么过去？开门？”艾琳看了于生一眼。
“得走过去，”于生摆摆手，“那地方没去过，直接开门不好定位，而且如果那里就是异域边缘的话，可能环境会很特殊，直接开门不保险——慢慢走过去的话路上如果观察到环境变化也不至于来不及反应。”
艾琳一听这话，顿时面露惊奇：“你竟然还有‘保险’这个概念？！”于生：“我把你扔下去了啊！坐我肩膀上废话还这么多！”
胡狸看了看又在斗嘴的于生和艾琳，稍微考虑了一下，小声开口：“那个.....山谷中不好走，你们也不认识方便上山的路，我带你们吧？”
于生一脸好奇：“带我们？怎么带？”
然后他就看到这狐狸姑娘转身跑开几步，直接往下一趴——伴随着一阵风压与幻光，她的身形骤然在光中消融、变化，还没等看清是怎么回事，巨大的银白妖狐便出现在于生和艾琳眼前。
于生是见过胡狸变形成狐狸的模样的，艾琳却是第一次看到这一幕，小人偶顿时惊讶地张大了眼睛，使劲“哇”了一声之后惊呼起来：“妈哎！看着比两辆面包车还大。”
“有你这么形容的吗？”于生忍不住瞥了肩膀上的人偶一眼，但还是跟着点了点头，“确实比面包车大....光那一堆尾巴就比车大了。”
说话间，那巨大的银白妖狐已经迈着轻盈优雅的步伐走了过来，她用下巴轻轻碰了碰于生的脑袋，亲昵地蹭着：“我这样，能带好几个人！”
于生一时间也不吭声。
因为他被大妖狐这“亲昵轻柔”的两下蹭蹭砸的眼冒金星，脑袋都差点砸进腔子里。
“说话就说话，你能不能稍微控制一下自己的力气！”于生好悬控制住自己没晕过去，伸手抓住了狐狸下巴上的绒毛，防止她再蹭下来，“好家伙，咣咣砸我头顶啊...
说话间他还感觉脑瓜子嗡嗡的，一种被狐仙开天灵的冲击久久不散。
胡狸别的不说，道歉是真快，脑袋瞬间就低下来了：“恩公对不起..”于生赶紧往旁边跳开半米，好悬没被这姑娘低头时候的鼻子给砸开瓢。然后他才有机会认真打量了一下妖狐少女如今的模样。
不得不说，优雅是真优雅，漂亮是真漂亮，他第一次能从一个浑身毛茸茸的犬科动物身上看出“国色天香”四个字儿来——然而比起这份“漂亮”，此刻他所感受到更多的，却是妖狐那独特的“气质”。
巨大的银白妖狐立于大地，金红色的眼眸中仿若盈着一汪流光，几条长尾在她身后慢慢摆动着，又时不时有细小的狐火在空气中浮现，如有着独立生命的妖灵般环绕着她的狐尾飞舞，飘散。
而且大概是因为这两天吃的比较好，而且之前好好洗了个澡，她的尾巴现在看着油光水滑的——比第一次见面那时候状态可好多了。
胡狸伏下了身子，其中一条尾巴轻轻搭在身侧，尾巴末端落在于生面前。“你们可以上来啦。”她开心地说道。
“这可真是头一次....”于生犹豫了一下，终于试探着踩上去（事实上由于妖狐此刻的皮毛如此漂亮，他甚至考虑了一下要不要把鞋脱了），“这么踩着不疼吧？”
“几乎没感觉的，就稍微有点痒，”胡狸转过头，看着于生有些笨拙地沿着尾巴往自己背上爬，又开口提醒着，“可以抓住旁边的绒毛，要不脚下会打滑的。”
“没事，我身手还行，”于生带着艾琳费劲地爬到了胡狸身上，然后仔细找了个看起来比较平稳的地方，盘腿坐下，“我坐稳当了。”
毛茸茸的，而且很暖和。
于生带着微妙的心情伸手摸了摸周围的绒毛，感觉自己好像坐在一张格外高档的松软毛毯上，而还不等感慨一声，他又看到胡狸身后有几条尾巴卷了过来，在他身旁挡着。
艾琳伸手戳了戳于生的脑袋：“还有扶手和靠背哎！”
紧接着她又冒出一句：“可以给你肩膀上也安个座吗？硬座也行..于生：“..你说呢？”
“不行就不行呗。”
微微的摇晃从身子下面传来，巨大的银白妖狐缓缓起身，转向远方那片连绵的高山。
“我们要出发了，”不知为何，胡狸的声音听上去格外高兴，“恩公，抓好了！要跑起来啦！”“我抓好..”
于生刚来得及说了几个字，就感觉身下一晃，紧接着整个人差点就没坐稳——妖狐已如脱缰的那啥一般冲了出去。
一条从后方卷过来的尾巴及时托住了险些失去平衡的于生和艾琳，又有一条尾巴从侧面延伸过来挡住了扑面而来的狂风，在猛烈的推背感中，于生只看到两侧的景色瞬间化作了一连串不断后退的虚影，而无论是大地上的沟壑还是废墟，都丝毫不能影响胡狸的不断加速。
妖狐尽情地奔跑在这片广阔的山谷中。
“哇啊啊哈哈哈哈——”艾琳大呼小叫起来，一边用力抓着于生的脑袋一边迎着从尾巴缝隙中吹进来的狂风（哪怕这风已经减弱了无数倍）使劲张大嘴巴，“我们—快—飞—起—来—啦！”
“我喜欢跑！”胡狸的声音从前方传来，带着十足的雀跃，“我好久没有这样跑了！”
于生一只手紧紧抓着身侧的一条毛茸茸的大尾巴，一只手扶着肩膀上的小人偶防止这个已经亢奋起来的家伙摔出去：“你注意点！别撞...山！山！前面是山！”
“好！”
胡狸高兴地一声大喊，便朝着已经渐渐抵近的山坡再次一阵加速——甚至有一团团璀璨的狐火在她身后迅猛燃烧起来，火焰在狐尾凝聚成簇，紧接着发生了连续而密集的爆鸣，在猛烈燃烧和喷发中形成了一道道尖锥般的尾迹！
于生听见动静赶紧回头，隔着狐狸尾巴的缝隙看了一眼，登时惊呼：“卧槽——火箭助推狐狸！”
然后他就感觉到一阵更加猛烈的推背感和剧烈的震动传来，哪怕是以现在的身体素质，他都差点一口气没倒上来，紧接着，他便发现胡狸已经冲上了山坡。
她不是跑上去的。
她根本就是沿着地形，超低空掠地飞行上去的！
几乎是眨眼间，火箭助推狐便冲到了临近山腰的地方，她的声音穿透狂风，传进于生和艾琳耳中：“当初，我们就在这里开始听到怪异的声音，再往上，便会失去力气，看见奇怪的东西——我们要越过去了！”
而后，胡狸几乎毫无阻碍地冲过了那道在她记忆中曾经拦住仙人，拦住爸爸妈妈，拦住所有幸存者的“山腰线”。
再没有什么东西在这里挡着她了。
她依稀能看到山巅的风景，看到那些伫立在坡顶的嶙峋巨石就像一排排古怪的哨兵，排列在天光之下。她开始减速，狐尾的助推火焰快速消退，敏捷的四足落在山岩之间，一边奔跑着一边稳定身形。
在临近山顶的最后几百米，胡狸的速度终于下降到了相当于小步快跑的程度，她在石头之间又跳跃了几次，终于在一片相对开阔的地方停了下来。
她背上的几条尾巴缓缓打开，如同乘员舱开启一般，露出了里面有点发惜的于生。于生用了好几秒才醒过神来，有些迟钝地抬头看着远处。
“恩公，”胡狸的声音传入他耳中，“外面..还是山，不断重复的山。”

# 第81章 桃源

外面还是山，不断重复的山，层层叠叠，宛若空间在狭小尺度皱缩之后产生的涟漪。
于生从这一路惊心动魄的加速减速和眩晕中恢复过来之后，便看到了胡狸描述的那些“不断重复的山”。
连绵的山体就像一道道扩散开的波纹，在他的视野中无限延伸着，山之间又有朦胧的薄雾笼罩，雾气缭绕间，看不到任何除了“山”之外的轮廓。
于生眉头紧锁，盯着远处那些仿佛复制出来一样、无限重复的山体看了很久，随后忽然想起了他和百里晴见面时的那间咖啡馆——在当时，那咖啡馆也是如这般无限重复和延伸着，直至视野尽头。
但情况又有不一样的地方：那咖啡馆只是在前后两个方向无限重复延伸，除此之外，至少它的临街橱窗仍然是一道明显的“边界”，然而眼前这些环绕的山..不管从哪个方向看去，都看不到任何明显的“尽头”。
“这.....往外应该走不到头吧？”艾琳抓着于生的脑袋，紧张兮兮地往山脊对面眺望着，“咱们还要往前走吗？”
于生沉默下来，同时又默默地集中起精神，一边回忆着当初与这座山谷建立连接时所“看”到的那些视角，一边感知着周围的环境。
过了一会，他忽然弯下腰去，随手从地上捡了块小石头，用力扔向远处。石头飞向半空，却在落地之前消失在所有人眼前。
“哎？”艾琳看到这一幕，发出惊讶的声音。
于生慢慢向前走去，十分谨慎地来到了石头消失的地方。
前方似乎什么都没有，但又好像存在着一道看不见的“边界”，他又弯下腰去，从地上捡了个小石子，轻轻向前丢出。
这一次，他更加清楚地看到了那小石子消失的过程——它瞬间穿过了一道“界限”，在其消失的一瞬间，空气中泛起了短暂而微弱的涟漪，就如水面一般。
于生抬起头，沿着山脊线看向左右两侧。他感觉到了。
山势起伏，又在遥远的尽头合拢，而那道看不见的边界便笼罩在整个山谷四周，上至天空，下至地底。在犹豫了几秒种后，于生终于轻轻吸了口气，迈步继续向前走去。
“哎哎哎！真的往前走啊！”小人偶顿时在他的肩膀上大叫起来，“我感觉这有点邪门啊！过去会不会就...
她话音未落，于生便已经跨过了那道无形的边界，伴随着空气中微微抖动的涟漪扩散，一种短暂失重的感觉出现又消失，两人眼前一花，便重新站在了山谷中心的某处。
“..回不来了...”艾琳还在惯性地大叫着，最后两个字说完才一愣神，有些不可置信地环视着周围，“啊，回来了？”紧接着，她又看到身旁出现一道规模更大的涟漪，巨大的银白妖狐直接穿过空气，出现在她和于生身边。
“恩公！”胡狸一过来就有些紧张地寻找着，看到于生和艾琳就好好地站在旁边才放下心来，小心翼翼地用尾巴尖蹭了蹭于生的身子，“你们突然消失了，吓我一跳！”
“空间在边界闭合，并单向指向区域中心，”于生思考了很久，终于打破沉默，“就是不知道别的异域是否也是这种结构。”
艾琳一愣一愣地听着，半晌反应过来：“也就是说，不管怎样都走不到‘外边’？”
“根本没有‘外边”，”于生摇了摇头，“这座山谷就是整片空间里唯一‘有效”的区域，我们刚才看到的那无限的山，其实都是因为边界的空间闭合，而在弯曲时空中不断叠加映照出的‘影子”，仔细观察就会发现，它们其实都是山谷周围这些高山的无限复制。”
艾琳睁大眼睛，过了好久终于露出恍然的模样：“...哇哦。”也不知道是真听懂了还是假听懂了。
然后又过了一会，艾琳戳了戳于生的头：“接下来咱们干啥？”于生则将目光转向了旁边的银白妖狐。
“既然这里已经不会再生成实体，而是变成了一个安稳的地方....或许我们可以重新好好安葬一下你的父母，至少起个正式的坟冢，你觉得呢？”
狐狸姑娘歪了歪脑袋，片刻之后，她轻轻点头。
找到胡狸父母的埋骨地并没花多少时间，而对于现在的于生而言，起一个坟冢也并不困难。
两具在当年匆匆埋下的尸骨被重新清理、收敛，于生令地面凹陷，凝实，化作规整的墓穴，又令石块彼此咬合相融，化作坚固的石棺——比起令大片土地痊愈并快速滋长出植被，这一系列操作对他而言反而简单的很。
尸骨被放入石棺，石棺被放入墓穴，泥土蠕动着层层覆盖，一座坟冢很快成型。
“还需要一块墓碑，”于生看着眼前的坟冢，在注意到一旁的胡狸眼神中有点茫然之后，他又解释道，“立在坟墓前，充当纪念.”
胡狸立刻点了点头：“我去取。”
话音落下，银白妖狐便转身跑向远处，伴随着一连串撕裂空气的轰鸣和一声音爆，她几乎眨眼间便消失在于生和艾琳眼前。然后过了没一会，她又风风火火轰轰隆隆地跑了回来，嘴里叼着一块古怪的银白色金属板。
大概有半人多高。
“这是爸爸妈妈买给我的礼物，”胡狸把金属板放下，对于生解释道，“是....一种乐器，当时我吵着要报兴趣班，他们就给我买了这个，但我还没来得及学..现在，它也已经坏掉了。”
说着，她便用尾巴灵活地卷起了那块金属板，把它插在坟墓前的泥土中，又用爪子拍了拍，将泥土压得和石头一样坚硬。“其实墓碑不是这.....”于生下意识嘀咕着，但说到一半便把话咽了回去，“算了，你觉得这个合适，那就是它了。”
“我们那边，没有这些规矩，”银白妖狐在坟墓旁趴了下来，用鼻子尖轻轻（这次真的是轻轻）蹭了蹭于生的胳膊，“妖魔死后，就把身上的一小部分骨头留下来当纪念，比如牙齿和指骨，仙人死后，就把头发留下来，除此之外，身体便归于自然，或者给后人炼化成器物充当纪念，不管怎样，都是不需要额外“安葬”的。另外，还有人会在活着的时候就把灵智抽离，归化大道，灵智不朽，身体便可弃于天地。”
她说着，脑袋在地上挪了挪，目光转向那座崭新的坟。
“但我听仙人说过，在很久很久以前，在天上人来之前，也有过安葬死者的规矩，那时候，人们还会非常郑重地把先人的遗骨埋起来，或者收在藏骨阁里，但那是很古老的事情了，按学堂里教导的说法，那叫‘星际时代以前’，是文明尚在重力圈内繁衍生息时的文化特点...在脱离重力圈后，人们的思维和生存方式会不再和‘地表’之间存在强关联，生死伦理的观念将重塑，所以‘葬礼’也会跟着改变。”
艾琳在旁边听得一愣一愣的：“我怎么感觉你在说一些很深奥的东西...”
“都是学堂里教导的，而且有很多知识也记不清了，我那时候..成绩也不是很好。”胡狸的大尾巴在地上扫来扫去，而后又将目光落在眼前的坟冢上。
沉默了两三秒，她才轻声开口：“这样，倒也很好，以后我可以来这里跟爸爸妈妈说说话....恩公的建议总是很有道理的。”
于生没有说话，只是走过去坐在银白妖狐旁边，靠在了她的一条大尾巴上。
他好奇着胡狸的故乡，努力想象着一个已经脱离了地表的，能够在群星中穿梭的“仙魔文明”到底是怎么一副模样，思考着应该如何在这广袤的宇宙中找到那个地方，而后这些思绪又渐渐从他心中退去，他放空了头脑，出神地眺望着远方。
他看着这座已经不会再有实体生成，不会再产生剧毒和腐化，并且与自身紧密联系起来的“异域”。这地方...好像可以视作是一座“大本营”？
但这么巨大的“大本营”又能用来干什么....拿来住人？他这团队现在算上自己也就仨人，更何况他还有个梧桐路66号呢，那房子再旧也比荒郊野外宜居.....拿来种地？也不知道这异域里面能不能种出菜来，光照倒是挺充足的，而且地上也能长草..兴许可行，能长草就能长粮食蔬菜...再大胆点放牛养羊也不是不行吧..
于生感觉自己已经快睡着了，靠在胡狸毛茸茸的大尾巴上，舒适与放松的感觉让他的思路都仿佛浮在棉花团里一样飘飘荡荡着，他联想了许多乱七八糟的东西，而后又因为某些过于离谱的想法忍不住笑了起来。
肩膀上的小人偶忽然把脸凑了过来：“你在想什么？”
于生一本正经：“我在思考，这地方今后能用来干什么，目前的初步计划是把那片破庙周围的荒地平了，种点萝卜豆角和白菜。
艾琳: “ ...... ”

# 第82章 百里晴的判断

艾琳觉得于生总是有数不清的奇怪点子，而且他总是会动力十足地去实现那些离谱的念头——从当初他从抽屉里拿出那两根藕的时候她就确信这一点了。
而相对于“从实体身上切点肉下来尝尝成淡”和“试着用藕给人偶做身体”，在平静下来的异域空间里试着种菜好像反而没那么离谱。
又在山谷中四处走动了一下，以及从山谷的另一侧确认了“空间边界”的存在之后，于生一行三人决定暂时返回现世。
穿过大门，熟悉的客厅与温暖明亮的灯光映入眼中，窗外的夜幕仍然深沉，站在客厅的窗户前，于生一时间有点恍惚。
“那边天还亮着呢。”艾琳爬到了窗台上，扒着头往外看了一会，“都忘了这边还是黑夜了。”
“在那个“晦暗天使，离开之后，好像整个山谷就一直是白天，”于生点了点头， “咱们在那边待了那么长时间，也没看到天光出现什么变化。”
“那边连太阳都没有，天光从哪来都是个谜。”艾琳从窗台跳到于生身上，又沿着于生的大腿手脚麻利地爬到地上，一边爬一边随口说着，“那要照这么说，它应该叫‘白昼山谷’才对嘛…………”
于生眼角抖了两下，看着艾琳这娴熟且自然的攀爬： “我说，你这爬的是不是有点太熟练了？”
“是，是哦？”艾琳仰起头，丝毫不以为耻，“大概是熟能生巧？”
于生嘴角抽了一下，似乎还想说些什么，但就在这时，一阵突然响起的手机铃声打断了他的思路。
他掏出手机一看，毫不意外地看到了百里晴的名字。
“我接个电话。”于生对艾琳和一旁的胡狸摆了摆手，拿着手机走到餐厅。
刚一接通，他还没来得及开口打招呼，就听到听筒中传来了百里晴平静的声音： “回来了？”
这声音平淡得甚至让于生产生了瞬间的错觉，就好像对方这时候就坐在客厅里，一双眼睛在看着他似的。
“额,回来了,”于生没来由地感觉到一丝尴尬, “你们那边又有….”动静,哈?”
“嗯，都习惯了，”百里晴淡淡说道，直奔主题，“那么，你看到了‘夜幕山谷’ ？它现在是什么情况？
“看到了，”于生立刻定了定神，并在继续回答之前忽然反问了一句，“听起来，你们好像没办法掌握它的情况——特勤局不是有搜索或进入各种异域的技术手段吗？”
听筒对面沉默了两秒。
“失效了，”让于生意外的是，百里晴在沉默之后竟痛快地正面回答了他的问题，“我们在“饥饿”事件结束之后其实尝试派出过调查人员，但他们没有找到夜幕山谷。
“没有找到？”于生本能地留意到了这个说法， “没找到是什么意思？不是没能进入，而是没能找到？”
“是的，就如字面意思，在特勤局所有的‘常规探查手段’看来，夜幕山谷其实是消失了，”百里晴说道，“所以在听到你竟然不但可以找到它，还能随意进入那座异域的时候，我感觉很意外。”
于生想了想，觉得自己实在没从那个面瘫一样的女人身上感觉到过什么“意外”的情绪，但他对百里晴的坦诚态度倒是十分认可：“那我也说说我这边发现的情况吧——首先，我觉得那地方得改个名字，在那个被你们称作“晦暗天使的玩意儿离开之后，整个山谷到现在都没有过‘夜幕’，我觉得这可能才是它本来的样子。
“其次，根据我的观察，实体—饥饿已经消失，应该是永久的。”
于生可以肯定，他听到了听筒对面一声明显的呼吸，以及压抑的惊呼。
他感觉到对方的“意外”了。
下一秒，百里晴略显急促的声音使传入他耳中： “我想确认一下，你刚才说的是“永久消失， ？你 ……明白实体和异域的运行规律吗？别误会，我只是单纯的疑问。”
“我知道，异域持续则实体永存嘛，但实体—饥饿确实是没了，而且据我观察，那座山谷的性质也发生了一些改变，我这边没有你们那样的专业设备，但我觉得……从广泛定义上， 夜幕山谷，这座异域其实也应该算作是消失了，现在那里留下的只是一个平静的异空间，我这么说你能明白不？就像是…….”
于生说到这忽然有点卡壳，不知道该怎么跟对方描述这个情况，但很快，他便听到听筒中传来了百里晴的声音——“一个被吃空之后留下的空壳，是吗？”
于生眨了眨眼，连他自己都没有想到还有这般精准的表述。
他其实隐瞒了很多东西，包括当初自己引发‘盛宴”的细节，包括他与山谷之间的联系，包括他的血液能够引发的各种变化，以及那座山谷此刻正在逐渐出现的“生机”，百里晴能够得到的情报基本上都来自于李林和徐佳丽送回去的报告，但很显然……
这位特勤局局长有着卓越的敏锐和判断力。
“关于这个‘空壳，”就在这时，百里晴的声音再次传来，“特勤局希望能派人实地调查一下，当然，这需要你的帮助和同意。”
于生有那么一瞬间的犹豫。
他其实并不是对特勤局有什么抵触和戒备，毕竟至少到目前为止，他和特勤局的任何人接触时都没什么不快的经历，只不过人总有保守秘密的本能，而那座山谷，现在与他的联系已经非常紧密。
百里晴当然察觉到了于生这短暂的犹豫。
”你可以慢慢考虑，我们不强求，如果你愿意打开大门，我们也可以接受由你指定调查人选，以及指定调查的人数、时间限制，并全程接受监督。”百里晴很有耐心地说道，虽然还是那副疏离又平淡的语气，但听上去她好像已经在努力展现自己的诚意和友好，“我们只希望能采集一些关键数据，毕竟——这是从未发生过的情况，有史以来第一例被真正“消灭的异域和实体，想必不需要我强调，你也能理解它对我们这些人的意义。”
对方都说到这份上了，于生也实在不好直接拒绝：“那行，我这两天考虑考虑。”
看着正站在窗户前打电话的百里晴，宋成忍不住低声跟旁边那微微有些谢顶和发福的中年男子嘀咕了一句： “哎，吴主任，你说局长她以前有这么好说话吗？”
“你问我？你平常跟局长打交道可比我多多了，”被称作吴主任的中年男子声音压得更低， “你又不是不知道我们信息中心，平常跟个透明部门似的，就开总结会的时候有点存在感，你们行动部门的甚至管我们叫“机房穴居人…………”
宋成顿时乐了：“你别说，还挺形象。”
吴主任瞥了他一眼，又小心抬头看了一眼还在打电话的百里睛：“话又说回来…………我还确实是第一次看见局长跟人这么好脾气地说话，还有耐心说这么久——那个‘于生’，真的这么重要？”
“不是重要，是邪门，”宋成耸耸肩，“你们全部门连轴转到现在了，还没深有体会？”
“别提了。”
宋成扯了扯嘴角，正准备再揶揄几句，却忽然感觉后背激灵一下子，瞬间整个人绷直。
一道平静而充满威压的目光已经落在他身上。
“实体—饥饿已经永久消失了。”
百里晴平淡的一句话，让宋成脑子里所有的胡思乱想嚼一声清零，瞬间就剩下一个“啊？”字如洪钟大吕般在心底回荡不已。
他张了张嘴，半天没想到该说什么。
“等你手下那两个干员休假回来了，安排他们多多与”于生“接触，”百里晴没有在意宋成的愣神，只是继续说道， ”于生，具备人类的感情和行为逻辑，他的情绪反应很真实，我们需要有人和他建立起相对稳固的信任和友好关系，你那两个干员表现不错。另外，明天你派人去梧桐路66号一趟，送登记表——也要注意人选，别找那种提起异域和实体就苦大仇深如临大敌的，找个机灵讨喜的。”
宋成终于反应过来：“啊，是，局长。”
百里晴点了点头，目光便落在了旁边略有些谢顶和发福的中年人身上。
那是特勤局信息中心的负责人。
“你们那边情况怎么样？”她问道。
“我们已经排查了所有的可能性，至少从系统层面，没有道理会出现这种漏洞，”吴主任赶紧调整了一下站姿，“我们也尝试删除掉‘于生’的档案然后重新注册，但所有的操作都无效，那些词条就好像‘浮”在数据库里，不接受任何调用和修改，也不产生任何报错，说真的...系统再不报警，我都想报警了。”
“报警不如找学院的教授们过来看看，他们用来安抚机魂的熏香和二进制祷言很适合处理这种邪门问题，”宋成在一旁说道，“上次四大队的一台运输车抑郁了就是他们给治好的。”
“我会联络泰拉那边，让他们派人来看看，”百里晴轻轻点了点头，“但如果“学院”的教授也没有办法，这件事就到此为止——总之，从今天开始，不要继续尝试改动‘于生’在档案系统中的任何数据了。”
“是，局长。”

# 第83章 办证的来了

早晨，阳光明媚，天晴云疏。
客厅的电视里正放着无聊的都市综艺节目，艾琳抱着遥控器看得津津有味，胡狸正在餐厅里舔碗，顺便用一堆尾巴收拾着桌
上的碗盘筷子。
于生把笔记本电脑放在餐桌上，从吃完饭就在盯着它，全神贯注。
胡狸很好奇“恩公”在干什么，但看于生如此认真的样子，也没敢开口打扰，只是偶尔在收拾餐桌的时候歪着头过来看一
眼，发现看不懂之后又转身继续去忙别的。
就这样直到胡狸跑去厨房把碗洗完，于生还在很认真地盯着屏幕，而艾琳则溜溜达达地从客厅走了过来——她可没有胡狸那么客气，见到于生盯着电脑不知在忙什么，立刻就啪嗒啪嗒地小跑过来，抓着于生的裤子就往上爬： ”哎哎，你忙什么呢，能
让我看看不？”
于生顺手拎着艾琳的领子把她放在餐桌上： “别捣乱，我要写东西。”“写东西？”艾琳顿时一懵， “为什么？”
“我的工作，我是个作家， ”于生头也没抬，只是拿眼角的余光扫了人偶一眼， ”你不会以为我是个无业游民吧？我有
正经营生的。
艾琳一愣一愣地听着，小人偶脸上渐渐露出了惊讶之情，大概是从来没考虑过于生还需要工作或者家里的钱从哪来这么复杂
的问题，这时候竟大有一副打开新世界大门的表情。
于生也没在意艾琳是什么反应，只是继续说着： ”最近花销有点大，家里添置了不少东西，而且我这还有两篇稿子欠人家大半个月了，得赶紧补上——你别捣乱，乖乖去看电视。”
艾琳张着嘴巴呆了半天，这时候忽然反应过来，从桌子边缘蹭蹭蹭地挪到于生胳膊下边，探头看了一眼： ”但你明明是在刷视频网站…………”
于生绷着脸： 这是打通思路之前必要的铺垫过程。”
小人偶抬手指着屏幕： “但你视频网站后面还开着个论坛的页面。”
于生继续努力绷着，眼神却有点尴尬： ”看看别人的文章也有好处——这种论坛里经常会看到很有创造力的脑洞的，我看
着激发一下灵感没问题吧？”
艾琳抬起头：“但你连个文档都没打开……..
“哪来这么多废话！”于生终于绷不住了，拎着艾琳就把她放在地上， ”你写过东西吗，这玩意儿很看专业性的，动笔之前
的思考和积累才是大头…………”
艾琳站在桌子腿旁边插着腰仰着头理直气壮：“那你什么时候开始写啊？”于生一瞪眼： “你不捣乱了我就开始写了。”
人偶小姐撇了撇嘴，转身往客厅走去，一边走一边嘀嘀咕咕： “嘁，一个拖延症词儿还挺多…………”
于生想了想。觉得这小不点说得对——然后便收回目光，继续看着电脑屏幕上的视频头脑放空。
他是个作家——当然这是比较抬身份的说法，说白了就是个二流的小作者。
这也算是他记忆中的“故乡生活”和在这座界城中的生活之间少有的几处共通：他一直都是干这个的，从那座平静的海滨小
城，到这座巨大而陌生的城市，自己赖以为生的手段并无太大变化，这可以说是极幸运的一件事情。
但这些天实在是发生了太多意外，他发现自己压根静不下心来写东西了——倒不是没有思路，而是离谱的思路实在太多，反而不知道哪些可以放在故事里，哪些说不准真的就会指向异域，引来了某些不安全的玩意儿。
实际接触了许多超现实的东西之后，一个原本就是写诡异幻想题材的作者反而感觉格外无所适从。
他就这么放空头脑地在电脑前面坐着，过了不知多久，他终于深深吸了口气，飞快地关掉了视频网站和论坛页面，
于生啊于生，应该振作起来了，想想胡狸的饭童，想想胡狸的新衣服，想想给艾琳制作身体的材料——再想想人偶小姐心
心念念的新电视.
底边码字的哪有那么多存款可以祸祸，再不写就真TM要吃土了！别说当灵界侦探了，现在得先想办法养活这房子里的人才行！
于是于生使劲拍了拍自己的脸，鼠标一晃——打开了游戏。
凝聚思路太累了，先打一局人机放松放松..
结果他这还没开始，就感觉小腿肚子被人撞了一下——艾琳不知道什么时候又从客厅溜了过来，这时候正一脑袋撞在他腿上：“于生，你在打游戏哦！”
“哎怎么哪都有你的事儿！”于生顿时脸上有点挂不住，弯腰就准备把人偶赶走，但他还没来得及抬手，就忽然感觉口袋里一阵震动，紧接着手机铃声便响了起来。
掏出手机一看，却又是一个陌生的电话号。
于生犹豫了一下，接通电话放在耳边：“哎，你好？”
听简对面，一个很年轻的女声略带点犹豫和慌张：“您，您好！是于先生吗？我是百里晴局长派来的！给....给您送登记表的。”
于生闻言一怔，但紧接着反应过来——是之前跟那个“局长”提过的事情，他差点都忘了！
“对对是我，是有这么个事，”于生赶紧起身，把艾琳的事儿先放在一旁，一边接着电话一边看向窗外，“我在家呢，你现在在哪？”
“我应该就在您家旁边，但我看不到您的房子，”电话里的声音听起来很是紧张，“局长说让我来之前就给您打个电话，但我忘了，到这儿才想起来..”
“你等会，我给你开门。”
于生说着，便向门口走去，艾琳赶紧在他身后叫了一声：“哎，谁啊！我用伪装不？”胡狸也有点紧张地走了出来：“需要变化一番吗？”
“不用不用，”于生摆了摆手，“是给你们办身份证的来了。”
话音未落他已经来到门口，透过门上猫眼往外一看，果然看见了外面不远处正站着个拿着手机的姑娘——穿着一身板板正正的黑色套装，留着短发，正在空地上东张西望着。
看着特别像个被领导坑了之后外派出来干活的清澈临时工。于生随手推开了门。
正在空地上张望的短发姑娘顿时被吓了一跳，然后扭头呆呆地看着那凭空出现在不远处的大门，以及正站在门口的于生。
“于先生！”她反应过来，赶紧三两步小跑到门口，手里还抓着个公文袋子，“您好，我是特勤局二大队的，您叫我任雯雯就行——我能进去吗？待会还需要给登记人拍照什么……啊对了，这是我证件，您看一眼。”
一边说着，这姑娘一边匆匆忙忙从兜里摸出个黑色的小本子展开来。于生扫了一眼，发现跟之前李林徐佳丽他们拿出来的证件样式差不多。
其实他也压根不用检查对方的证件真伪——毕竟现在同时知道他手机号以及“梧桐路66号”这两个信息的也就特勤局的人和“小红帽”。
哦，还有之前那三个开锁师傅。
“进来吧。”于生让开进屋的门，同时还感觉有些奇怪：不知是不是错觉，他总觉得这个自称“任雯雯”的姑娘表现的格外紧张，但却不是李林和徐佳丽他们第一次进入梧桐路66号时的那种紧张，而是..
反正说不上来。
任雯雯进了屋，于生又探头往外面看了看，发现门口的一大片区域一如既往空空荡荡，便随手关了门。艾琳和胡狸好奇地看着这个突然出现在家里的短发姑娘。
任雯雯也好奇地打量着人偶和妖狐。
“流程怎么走？”于生走了过来，看到客厅里仨人正在呆愣着，便主动开口问道，“是先给她们登记，还是先办我的注册流程？”
“先....先登记她们的合法身份，”任雯雯这才反应过来，赶紧一边说着一边从公文袋里掏表格，又从背着的包里摸出便携的设备，“您是要注册一个独立团队是吗？这需要先给每一个成员解决身份问题。先把这两份表格填上，然后我给她们拍照制卡——我把设备带着呢，办公室那边对接的同事也准备好了，可以现场制证和录系统。”
于生就看到对方手脚麻利地把一堆东西摆在了桌子上，然后这姑娘又拿出两支笔来，抬头看向正站在桌子上的小人偶（66.6cm），以及旁边的妖狐。
“你们自己填写吗？”
胡狸眨巴着眼睛，看了一眼桌上的表格，抬头无助地看着于生。她不认识这些字..
于生顿时叹了口气，上前一步接过笔：“我替她填吧。”

# 第84章 登记

给俩不知道能不能算“人”的姑娘办身份登记，这种事儿对于生而言可新鲜的很，但当他在胡狸的表格前面坐下来之后，他就意识到这种事情也就对他而言新鲜——在特勤局眼里估摸着就一点都不稀奇了。
因为那表格第一行是这样的：
若填写人为长寿种的（1K以上含1K平均寿命），年龄一栏直接填写百分比，并在空格后填写本种族平均寿命；若填写人种族不具备性别概念的，性别一栏涂黑；若填写人无法使用笔状工具进行书写，或以信息素等特殊分泌物为主要识别特征的，由工作人员辅助进行采样或填写。其他特殊情况，可在附表中说明并由工作人员审核签字。
后面紧跟着是一串免责声明，主要内容总结起来就一句话：特勤局知道这地方什么稀奇古怪的玩意儿都有，我们已经尽可能考虑到大家千奇百怪的生命形式和种族禁忌了，要是还觉得自己被冒犯了，找理事会去。
于生坐在桌子前面盯着那一大串免责声明和填写说明看了半天，翻到第二页才看见正式登记姓名性别年龄住址的地方....他抬起头，看了一眼坐在旁边的徐雯雯：“..界城普通人登记身份证肯定不是这么个表吧？”
“那当然啊，”年轻的特勤局办事员立刻点头，“普通人的表格简单多了，这个是专门给那些需要在交界地长期居住但又不是人类的“客人”准备的，这之后给两位小姐准备的身份证件也属于特殊版本——外观看着跟普通身份证差不多，但里面会登记一些只有特定部门的特定设备才能读取的资料，如果将来遇上什么麻烦了，这也算是给“特殊居民”们准备的一个求助和优待渠道。”
“你们经常登记这种‘业务’吗？”于生有点好奇。
“肯定比普通居民档案登记的数量少的多，但一年也有个几千到一万的新增档案，”徐雯雯倒是没什么隐瞒，“交界地这地方，总会有各地来的“旅客”因为各种各样的原因申请停留的。”
于生很认真地听着，心中渐渐有了一种莫名的...触动。
眼前这份有着许多奇怪内容的表格，忽然让他对这光怪陆离的交界地，对日常之外的那个世界，有了一种真切感。
在一旁，艾琳已经抓着那只对她而言显得格外粗大的圆珠笔，趴在表格旁边十分费劲地填写起来——这对她而言是一件颇为困难的任务，尤其是那只笔就几乎跟她胳膊一样长，而一张A4纸的表格更是接近她一半的身高了，但她这次却没有让人帮忙的意思，而是十分认真地努力书写着，看上去甚至兴致勃勃。
于生也低下头，在自己眼前的表格上十分认真地填上了“胡狸”的名字。然后就在下一个项目上卡住了。
“恩公？”狐狸姑娘也注意到于生的动静，好奇开口。
“....你今年多大？”于生表情有些怪异地看着眼前的妖狐少女，但刚说完就觉得有哪不对，“额.....不对，得先问问你们这个种族平均寿命多少..还不对，你们年龄里的‘一岁”，换算过来是交界地的‘一年’吗？”
胡狸歪着脑袋，银白色毛茸茸的大耳朵在空气中抖了抖，好像没反应过来。
过了两三秒，她才迟疑着开口：“大概，两百多岁了？我们一百八十岁成年，但我也不知道能活多久，爸爸妈妈说，活到不想活了就去‘归于大道’，但他们说那不是死，是成为天上人的一员了...”
于生：“...”
他求助地看向一旁的办事员姑娘。
徐雯雯抬手指了指年龄那一栏：“直接填‘特别能活”。”于生：“..这也行！？”
“您要觉得这不够正规直接填个‘不知道”也行，”徐雯雯很认真地说着，“每年这么填的人可多了，因为有一些种族就是特别能活又没有明确寿命观念的，还有的种族会以几年为周期快速生死迭代，他们的年龄干脆不以‘年月”为标记，而是以‘代际’为准，他们自己都弄不清。”
于生张了张嘴巴，又看向下一栏：“...籍贯这里不知道是哪，怎么填？”
徐雯雯仍旧一脸认真：“那就写‘外地’，交界地之外又出身不明的可以统一归档。”于生表情有点呆滞：“..种族这里呢？”
徐雯雯伸手指了指：“在‘附表’那里打钩，然后翻到最后一页，有个附表，您看看有没有感觉合适的。”于生便翻到那一摞表格的最后一页，密密麻麻一堆等着打钩的选项哐当砸进他的视线。
他第一眼就看到表格最后一栏写着个“备注”：如您的种族具备可变特性，请选择“拟态科”，如您的种族不在任何可选栏目内，请填写“待增补”，我们会尽快为您单开一科。
于生的表情中带上了一丝惊叹，抬头看向徐雯雯的时候眼神中都有点钦佩：“你们这平常工作应该....复杂的吧？”
“还好，我其实是后勤部门的，特殊档案处才直接负责管理这些东西，他们确实很忙，不管男女同事，头发都不太多，”徐雯雯说着，抬手指了指勾选区的某一项，“选这个吧，‘兽灵或类人化形种’。”
于生扫了一眼，微微皱眉：“为什么不选‘仙灵异人’？我觉得也挺符合...
“有族群优待，坐地铁可以半票的，”徐雯雯随口说道，“而且她那尾巴看着也更往‘兽灵”方向偏一点。不过这个没什么影响，如果您觉得不合适，也可以填别的，在‘人形’大项里选就行，一般没人深究。“
于生越写越惊叹，又偷偷伸着脖子看了艾琳那边一眼，看到小人偶正在认认真真地在“高等人偶或炼金人形”的选项上打钩，还在备注里专门写了一条“从爱丽丝小屋来的”。
过了好一会，表格终于填完。
说真的，这甚至不比给小红帽写作业轻松——那表格上面乱七八糟又奇葩的内容实在是太多了，有许多内容如果不是亲眼见到又听到徐雯雯的解释，于生甚至都想象不到那些词儿可以用在“身份登记”上面，怪不得写这个的时候还需要有特勤局的办事人员现场辅助，这要是没人帮忙，光里面“思维类型”和“神经演化分类”俩项目就够于生捣鼓一天的..
但从另一方面，这两份表格里又有许多内容宽松到了不可思议，有很多实在没办法填写的项目，于生就直接按徐雯雯的指点填上了“不知道”、“随机”、“任意”之类的字眼，填到最后他甚至都开始有点怀疑起特勤局的专业性来...
“其实您大可不必担心，这份表格是按照最大化适应的准则设计的，一般来讲，一个‘外来者”在交界地登记身份时，只要能填写表格上四分之一的内容就已经足以准确描述他的来历、目的以及个人特征了，”徐雯雯倒是很有耐心地解答着周铭的疑惑，“我们不能指望一份登记表就对外来者产生足够的约束力，交界地能够平稳运行到现在，是有一套极其庞大而有效的管理系统在配合的。”
一边说着，她一边又拿出个小设备来放在桌子上：“接下来采集生物信息，两位既然都是人形属，那就采集指纹？”艾琳抬起手指：“我没有指纹。”
徐雯雯呆了呆：“....那血液....人偶也没有血液...那采集毛发？额，人偶好像很抗拒这个，那刮取一些体表碎屑呢？胳膊上的就可以。”
艾琳一声叹息：“刮下来就成藕粉了。”徐雯雯：“...？”
“这个说来话长，”于生捂着脑门，“她现在这具身体是临时的，要不你还是别采集了，反正也采集不到有用的....那都是从超市里买的材料。”
“那.....也行，局长交待了，可以宽松一些，”徐雯雯表情有些微妙地说着，把两份表格拿起来大致扫了一眼，又叹了口气，看向艾琳，“艾琳小姐，‘常规形态或外形特征”一栏不可以填‘好看”，应该填‘人形”....算了，这一页我都帮你重新写一下吧，最后需要你签个字确认。另外你们两个准备一下，我一会要给你们拍个照。胡狸小姐，你的耳朵可以藏起来吗？”
胡狸便随手摘下了自己的耳朵，扔进尾巴里。
徐雯雯：“..啊？！”
下一秒，这位年轻的办事员小姐便猛然意识到了自己刚才看见了什么离谱的事情，扭头看着于生：“于先生，她她她她刚才把把把...”
“淡定点，”于生早就料到会有这一幕，这时候反倒开导起对方来，“你都在特勤局上班了，思路应该放开阔一点。”徐雯雯：“...
努力淡定了半天，办事员小姐总算控制住了自己的表情，然后又抽出一摆表格来，送到于生面前。“额，这就是您要的注册文件，在两位小姐的身份证件生效之前，您可以先填一下这个。”
于生顿时心中一动，立刻将那几张打印纸接了过来。《交界地独立运营组织/团体/事务所通用登记表》于生脸上露出一丝笑容。
终于轮到它了。

# 第85章 “旅社”

艾琳瞬间也注意到了于生面前的表格，小人偶第一时间就兴冲冲地凑了上来。
“咱们要成立个组织了哎！”不知道为什么，这家伙竟然比于生自己还兴奋，“你想好名字了没？要那种听起来就很厉害的，特神秘的，说出去光凭个名号就能接到生意的..
“名字啊.确实想了几个，”于生拿着笔，一边寻思着一边说道，“你想过吗？”“叫艾琳先锋队！”
于生直接就把目光转向了狐狸姑娘：“你觉得叫什么好？”
艾琳连蹦带跳：“哎你别无视我啊！先锋队有什么不好的，人少就不能叫先锋队了吗！”
胡狸看了看正在上蹿下跳的人偶，又看了看于生以及桌子上那份表格，想了半天才小心翼翼地开口：“我不太明白这个，能不能叫相亲相爱一家人...？“
于生脸上瞬间只剩下木然。
艾琳都快蹦到他脸上了：“你看这个名字还不如我起的呢！你听这个傻狐狸的不如听..”
于生叹了口气，寻思着果然不能指望家里这两个活宝，便提笔在表格上写下了自己早就想好的一个名字旅社
艾琳立刻伸着脖子看去，在看到那两个字之后愣了一下：“‘旅社’？就叫这个名字？为啥？感觉奇奇怪怪的..于生不得不伸手把已经挡住自己视线的人偶脑袋往旁边拨拉着：“是因为我的“门”。”
人偶小姐被拨拉到一旁，抱着胳膊寻思了一下，好像渐渐明白了于生的想法。
那些通往远方的门，那些不可思议的风景，还有于生一直想要找到的，某个遥远的“地方”。
“在路上是吧....”艾琳点了点头，轻声嘀嘀咕咕着，但文静了没两三秒垃圾话就又冒了出来，“那要不你再把我的元素也加上，前面加个‘人偶’，再把傻狐狸的元素也加上，比如尾巴之类的，全称‘人偶尾巴旅社”...不行就不行呗，你别瞪我嘛。”
于生叹了口气，但好歹也是习惯了这个人偶的添乱，便没搭理她，而是继续将表格剩下的内容填完。在初始团队成员的位置，他认认真真地写上了艾琳和胡狸的名字。
“身份证号码那一栏先空着，”任雯雯抬头看了一眼于生的进度，抬手指着旁边桌面上放着的便携式制卡机，“芯片卡已经放里面了，等过几分钟数据传过来就能生效，您先把下面的人员基本情况填一下。”
于生哦了一声，迟疑了两三秒，抬头看着艾琳跟胡狸。“你俩什么学历？”
艾琳立刻抱着胳膊一脸骄傲地仰着头：“人偶不需要上学！人偶由人偶之祖在创造过程中直接传递古老的知识，然后由爱丽丝花园建立起的联系相互沟通见闻，增长出生后的阅历！”
胡狸则犹豫了一下，看起来有点不好意思：“我当时..还在上小学，然后就出事了..”
于生张着嘴巴呆愣了半天，仿佛忽然察觉了一些冰冷残酷的现实，同时感觉自己一开始酝酿的那番雄心壮志和对未来的期待都正在这残酷的现实面前一点点往下塌陷，半分钟后他终于一声长叹，在“旅社”的初创团队成员信息中填上了注定要震惊业内的两笔——
一个胎教，一个小学肄业。
任雯雯见状还过来安慰：“您不必在意的，异种族情况复杂，很多种族的教育体系跟交界地都不兼容，学历也互不承认，这一栏内容基本上也就做个参考...”
“正常情况下在交界地注册组织的应该都是“本地人’吧，”于生看了这位办事员一眼，“你就别安慰我了。”任雯雯呆了呆，好像还想再说点什么，但就在这时，那台放在桌面上的便携制卡机中传来了一连串嗡鸣。
“啊，证件数据传过来了。”
片刻后，胡狸和艾琳终于拿到了她们的身份证件——两张看起来跟正常人的身份证没什么差别的塑料小卡片。
“我觉得这个照片有点丑，”艾琳两只手抓着那张对她而言有点大的卡片，翻来覆去地看了半天，抬头对任雯雯抱怨着。
“你们拍证件照的是不是都专门培训过啊，多好看的人拍完之后都苦大仇深一张脸——而且你给我眼睛颜色还改了...”
“那是为了让证件可以在一般场合下通用——虽然你自己用上它的情况应该不多，”任雯雯一边整理着于生填好的表格一边随口说道，“你看胡狸小姐就没意见。”
“嗯嗯，我觉得很好，”胡狸听到连连点头，然后小心翼翼地把自己的身份证塞进了尾巴里面，抬头看着于生，脸上露出开心的笑容，“谢谢，恩公帮我奔走～”
于生笑了笑，也没说什么，只是伸手揉揉她的头发，又挠了挠她耳朵后面的绒毛。胡狸很喜欢这样——她眯起眼睛，看起来享受得很。
“那么，注册流程这就完成了，”任雯雯则把东西都收拾起来，一边对于生说着一边从椅子上起身，“执照没办法现场制作，这个过两天会有人给您送过来，另外还有一样东西，是给您的。”
说着，她便从她那个仿佛能装得下无数东西的背包里又掏了掏，把一样东西递给于生。那竟是一部崭新的手机。
于生惊讶地看着对方递过来的东西，一时间都没敢接：“啊？为什么？”
“特殊设备，这里面预置了由特勤局建立的情报共享和信息交流平台，还可以用来激活设置在交界地各处的支援节点，还有一些其他的辅助功能，比如可以在某些恶劣条件下保持通讯，或者在远离交界地但由特勤局管理的地区找到最近的联络站，如果您之前接触过其他灵界侦探的话，应该也见过他们用这个，跟普通的手机是不一样的。”
于生眨了眨眼，忽然想起了小红帽用的那部手机。样式好像确实跟此刻任雯雯手里的差不多。
他有些迟疑：“这东西..免费发的？”
“收费的，虽然还算平价，”任雯雯笑了起来，“不过您不用考虑这个——这是我们局长以个人名义送给您的礼物。”于生这才伸手接了过来，但还是有些讶异：“百里晴局长送的？这...合适吗？”
“您解决了夜幕山谷中盘踞的实体，还将两名特勤局干员和一名灵界侦探平安救回了现实世界，这份礼物只是一点微不足道的感谢，”任雯雯十分认真地说着，“我来的时候局长和我们队长还特意交代我了，说您之后如果有什么需要的也可以直接联系局里，尤其是在日常生活上，如果因为某些‘超现实原因’遭遇了困难，一定一定要跟我们说，不要担心麻烦。”
于生听着，有些恍惚地哦了两声，任雯雯所传达的这份“关照”让他感觉有些奇怪，但又说不上来有哪里不对。
随后又过了片刻，他看着眼前的办事员小姐还没有告辞离开的意思，便忍不住好奇地问了一句：“那什么，还有事吗？”任雯雯张了张嘴，看起来颇为迟疑，她好像真的有话想说，却紧张踟蹰不好开口。
“有话就说呗，”于生见状笑了起来，“要是特勤局吩咐的事情，我都争取配合，毕竟你们帮我挺大忙的。”
“不是特勤局...是我自己的事，”办事员小姐犹豫了半天，终于鼓起勇气，之前那股办理登记流程时精干娴熟的模样倒是荡然无存，“我就是想确认一下，那篇《暴风雪疑案》是您写的吗？”
于生脸上的表情瞬间怔了一下，紧接着便反应过来，有些不确定地看着对方：“额，是我写的，你是...”办事员小姐脸上瞬间灿烂起来：“我，我看过您写的东西！很多东西！在手机上看的！”
于生终于确定了心中猜想，整个人当场就支棱起来，扭头看向艾琳：“我怎么说的！你看看，我怎么说来着！我是个...”他这边还没瑟完，任雯雯已经飞快地从包里掏出了一个本子，以一种仿佛要行刺般的气势怼到于生面前：“能请您签个名吗？”
于生这时候已经乐的不行了，特高兴地接过本子和笔，连连答应：“没问题，没问题..”
“太好了！我一开始从档案里看到的时候还不敢相信，我跟队长推荐您写的东西，他还说他看不懂...”任雯雯眉飞色舞，“我跟您讲，我最喜欢您笔下的‘林七’了，我特别嗑他跟‘夜刃’...
于生：“...？”
签字的手，突然有点颤抖。

# 第86章 新鲜感

那个自称“任雯雯”的特勤局办事员离开了。
艾琳趴在窗口看着对方走远，扭头看了一眼好像有点发呆的于生，特好奇地问了一句：“她说的那个《暴风雪疑案》是什么
于生表情古怪：“..我写的，在一个媒体号上连载的。”
“那她说的‘林七’是谁啊？”“书里的男主。”
“那‘夜刃’呢？”艾琳眨巴着眼睛，但还不等于生回答就露出恍然的模样，“哦，我知道了，是女主吧？”于生沉默，抬头看着天花板。
艾琳一看这情况就好像猜到了啥，语气一下子谨慎起来：“...该不会是另一个男主吧？”于生坐在椅子上，往后一靠：“那但凡是另一个男主我都能表示理解。”
艾琳：“..那，男反？虽然我很多事情都不记得了，但我好像隐隐约约记得世界上存在这种搭配...
于生默默看了这人偶一眼，心说她这本来就已经捉襟见肘的记忆力能不能留点空间给有用的事情，随后一声长叹：“是男主的摩托车。”
艾琳：“...
小人偶大感震撼，比当初看到一个覆盖天空的大眼珠子还震撼。
她直接从窗台上蹦了下来，站在地板上抬手指着于生：“你竟然写这么邪门的东西！”
“我TM书里没这么写啊！”于生整个人都不好了，“怕不是因为在特勤局上班的人工作压力都太大，所以三观认知什么的多少有点不对劲？”
那个任雯雯这时候是离开了，要是她还在这儿，于生是真想当着她面感慨一句——姑娘，你XP走窄了啊！胡狸站在旁边听了半天，这时候终于忍不住好奇地凑过来：“恩公，艾琳，你们在说什么？”
“好孩子不要听——这事儿坏孩子都听不得。”于生身心俱疲地摆摆手，目光又落在了一旁的笔记本电脑上。他的赶稿大计还没开始呢，这时候却无论如何都写不下去了。
“你今天不写了是吧？”艾琳眼巴巴地看着于生的电脑，好奇地问了一句。
“明天再说吧，”于生叹了口气，紧接着便注意到了艾琳的眼神，“你想干啥？”“我能不能玩会这个，”艾琳指着于生的电脑，“每天光看电视也挺没意思的。”于生一时间没吭声，小人偶又赶紧补充了一句：“我不看你浏览器记录！”
“我没担心这个！”于生瞬间瞪起眼睛，“我是怕你给我弄坏了——你会用吗？”“我会呀！”艾琳理直气壮。
“.你从哪学的？”
“不知道，反正会用，我还会打字呢！”
于生狐疑地看了这人偶两眼，犹豫再三之后终于摆了摆手：“你随便吧，别给我弄坏了，我先研究研究这个新手机。”说完他便不再理会艾琳，而是坐到一旁，拿出了任雯雯交给自己的那部新手机。
特勤局局长百里晴以个人名义送给自己的“礼物”。
于生仔细观察了一下，发现这玩意儿外观看着好像跟个普通手机也没多少区别，也就是拿在手里的分量略重了一点，也不知道是塞了块更大的电池还是有什么不一样的功能在里面，任雯雯把这玩意儿交给自己的时候也没附带个特殊的使用说明，只说它的开启方式跟普通手机一样，至于专门给“特异人士”的“引导”，都整合在了系统里面。
他研究了一会外观，便解锁了手机屏幕。
一个大大的红色菱形徽标出现在屏幕中央，看上去仿佛一只竖着的、警惕的独眼，那大概就是特勤局的标志，而后徽标淡去，屏幕上出现了简洁的桌面——因为是全新的设备，桌面上图标很少，而其中最醒目的，便是位于屏幕顶端第一位的“边境通讯”。
同样是红色的徽标，菱形的logo，点开之后启动的很快，几乎没有什么加载过程，于生便看到了它内部简洁明了的用户界面。
通讯工具，资料查询，一系列预置的公共频道，新闻推送，还有个紧急支援选项。
一种莫名的新鲜感在心中涌动，于生好奇地研究着这个据说是由特勤局搭建、专门开放给交界地所有注册在案的灵界侦探和独立调查员使用的“综合平台”，而很快，他便发现这个软件已经处于登录状态——登录的用户名正是“于生”。
注册时间就在今天早晨。
是那个“局长”帮忙提前弄好的？还是说这设备预绑定使用人，在交到用户手里的时候注册信息就已经写入了，不能更改？很多具备保密功能的特殊设备好像都是这样..
于生心里瞎琢磨着，找到了“边境通讯”的聊天功能，忽然心中一动，在搜索栏中输入了“小红帽”的名字。一个披着红斗篷的背影头像出现在画面中，显示在线。
于生想了想，尝试着向对方发出了第一条消息：“在吗？”
只过了两三秒，他便看到那个头像忽然闪烁起来，紧接着屏幕上便冒出一串符号：“？？？！”
“我是于生，刚才特勤局给了我个手机，”于生在对话框里编辑着消息，“我见过你用这个软件，现在我也有了。”这一次，小红帽的消息延迟了好一会才发过来：“你竟然来真的啊？！我当时还以为你开玩笑！”
随后又过了一会，她发来第二条消息：“我正在上课。”于生：“那会不会被老师发现？”
“不会，我让我的狼带着手机在屋顶上发消息呢——用狼的眼睛和爪子，还有感官共享。我自己坐在教室里，看着可认真T.”
看着小红帽发来的信息，于生稍稍呆滞了一下：“..还能这样？”
“练习了两年多呢，一开始只能在收到紧急消息之后简单回个表情，现在已经能通过共享狼的感官跟人开黑双排打战场了，”小红帽飞快地回着消息，语气中还带着点得意，仿佛只有在这时候，聊天中的她才又有了那么点作为未成年人的轻松本色，“你那边呢？你真的跑来当灵界侦探了..那你家里那两个呢？也跟着注册了？”
“也给她们注册了，”于生抬头看了一眼正在噼里啪啦敲键盘不知道在干什么的艾琳，以及正在屋子里到处溜达着觅食的胡狸，“不过手机只有一个..”
说到这，他顿了顿，又发去一条消息：“而且说是注册了，新鲜劲一过去，也不知道这时候还能干点什么。”“你跟那个人偶商量啊，是叫艾琳吧？她好像知道不少超凡领域的事情。”
“她肯定直接建议我跑大街上贴小广告去，”于生立刻回道，“问她不如问你。”
“...其实这真的是个不错的思路，”小红帽回了一句，不过很快便话锋一转，“当然，现在你还是先别想着什么‘搞一番大事业’之类的了，如果有时间的话，多看看资料，那里有特勤局共享给灵界侦探和调查员的大量档案，包括交界地的许多特殊地点，以及一些能够稳定进出的异域的情报，或者看一看公共频道里有什么新消息，一些灵界侦探和调查员会把自己近期遭遇事件时得到的情报分享出来，你可能会很感兴趣。如果你想搞钱的话，也可以看看有谁发布了求援信息，担心上当或者价格拿不准的话，可以问我。”
小红帽直接回了一大段消息，内容耐心而细致。
即便隔着手机屏幕，于生也能感觉到那个总是与一群狼在一起的少女是在真心实意地提供着帮助。“谢谢，很有用的建议。”他很诚恳地道了谢。
“没什么，举手之劳的建议，对了，你既然注册了灵界侦探，那应该还顺便注册了一个团队？叫什么名字？”“旅社。”
于生很郑重地打出了这个名字，随后又补充了一句：“但现在应该还搜索不到相关信息，资料上午刚拿走。”
“听上去很棒哎，”小红帽很快发来回应，也不知道是真心还是客套，“或许很快就会变成一个在交界地响当当的名号？”“啊哈，承你吉言，”于生笑了起来，飞快打字，“那我就不耽误你上课了，我先研究研究那个资料库去。”
“好，掰~”
结束了和小红帽的通讯，于生轻轻呼了口气，紧接着便又注意到了艾琳那里噼里啪啦敲键盘的动静。他终于忍不住过去：“你在干嘛呢？这么热闹..你别给我敲坏了。”
“打游戏，有人骂我反应慢，我在骂回去，”艾琳看上去气鼓鼓的，她盘腿坐在键盘前面，打字的时候整个人都要跟着胳膊一起动来动去，“这个键盘太大了，操作起来好麻烦！”
于生好奇地看了一眼屏幕，赫然发现艾琳在一个人舌战全场，从队友到对手每一个人都失去了自己的双亲——连游戏策划和对战地图里投放广告的都没能保住家人。
她打字的时候可一点都不慢！于生瞬间惊为天人。
小人偶游戏水平稀烂，骂街是真的有点牛X....平常骂人还能被于生制裁一下子，这到了网上她是真的脱了缰了！然而她并没能嚣张多久。
仅仅过去几分钟，她就被封号了，直接被踢出对局，屏幕中间冒出一个大大的临时封禁警告。“让你嚣张，”于生看到艾琳气急败坏地从桌子上跳起来，顿时乐出了声，“这次栽了吧？”
艾琳正搁那气急败坏口吐芬芳呢，这时候听到于生的话忽然愣了一下，便犹犹豫豫地转过头：“....那什么，这是你的账号。”
于生：“..？”

# 第87章 房间中的积雪

梧桐路66号里最大的热闹动静一般情况下主要由于生的急火攻心和小人偶的尖叫抓挠构成——现在还多了个狐狸姑娘在旁边一边看热闹一边咔擦咔擦啃薯片的动静。
十几分钟后，于生成功制服并制裁了上蹿下跳而且还尝试咬人的人偶，并把她给挂在了客厅阳台的晾衣架上。
“于生你大爷的！把我放下来！”艾琳张着俩胳膊在半空中使劲踢腾，晾衣杆穿过她的两只袖子，从背后把她挂着固定在架子上，让她在半空晃悠得仿佛一只在风干的咸鱼，“临时封禁！就临时封禁！就十二个小时，账号还有救的啊，你不会真打算把我挂十二个小时吧——你良心不会痛的吗？你好歹给我换个舒服点的姿势挂着啊！”
“用夹子你肯定自己就挣脱下来了，”于生坐在旁边的沙发上，斜眼看了一眼被晾衣杆穿着挂起的人偶小姐，“把你挂这是给你长长记性，别随便祸祸我的东西，放心吧，晚饭之前肯定给你放下来——但再有下次的话我就把你挂在地下室里。”
人偶小姐一听这个顿时大吵大闹起来，展现着自己的不屈不挠和面对暴力胁迫时的反抗精神：“我错啦我错啦！下次不敢啦，放我下来放我下来..”
她主要的反抗精神就是没有反抗精神，别看这姑娘打游戏稀烂骂人难听脾气暴躁记性不好，她认怂可快了。于生直接把她折腾的动静当成了背景音，也不搭理她。
胡狸则小心翼翼地凑了过来，她手里还捧着一包薯片，抬头看了一眼挂在晾衣架上的人偶，又看了看于生，犹豫了两三秒才低声开口：“恩公，艾琳好像真的知道错了，你把她放下来呗？”
一边说着，她一边把手里的薯片递了过来：“吃东西，就不生气了噢。”
于生随手抓了几片薯片扔进嘴里，扭头看了一眼艾琳，接着随手打开了电视。小人偶便瞬间安静下来，开始认真地盯着电视屏幕。
“看见了吧？她就是折腾的动静大，真没人搭理她了也就那样，”于生叹了口气，以一种过来人的姿态对胡狸说道，“滚刀肉是这样的。“
“哦。”胡狸似懂非懂地点了点头，估摸着是没听明白“滚刀肉”是什么意思。而就在这时，从楼上突然传来“砰”的一声，打断了客厅中所有人的注意力。
正挂在衣架上的艾琳瞬间就抬起头，隔着楼板往上看了一眼：“哎，于生，楼上是啥东西掉下来了？是不是阁楼墙角那把梯子倒了？”
于生从沙发上起身，眉头紧皱着看向二楼方向。
“……不对声音是从二楼走廊尽头那边传来的，”他忽然低声说道，“得上去看看。”一旁的胡狸瞬间就站了起来，“嗡”一声尾巴出鞘：“我跟你一起去！”
“哎也把我放下来！我也跟着去！”艾琳也立刻大叫起来，“我也听着那声音不对劲了，万一遇上情况了我得保护你们！”
“谁保护谁还两说呢，”于生随口吐槽了这家伙一句，但还是上前把晾衣杆从架子上摘了下来，一头朝下让小人偶从杆子上滑到地上，“这次就算了，下次真把你挂地下室啊。”
艾琳在地上踉跄了两下站稳，气鼓鼓地整理着衣服，扭头对于生做了个鬼脸。一副“虽然我认怂很快但下次还敢并且现在就敢跳给你看”的嘴脸。
于生却并不在意，只是活动了一下手脚，便对胡狸使了个眼色，率先迈步向通往二楼的楼梯走去。来到二楼，他便径直走向走廊尽头，来到那间曾经悬挂着艾琳油画的房间门前。
房门紧闭，里面静悄悄的，似乎没有任何异常。
但于生现在越发肯定，刚才听到的那“咚”一声很大的动静，确实就是从这个房间的方向传来。
他还记得，这间房间自从上次打开过一次之后，里面就从空房间变成了一个有着简单陈设的普通屋子，而整个房间中唯一有可能发出重物落地声响的，便是一面挂在墙上的镜子——但那面镜子被牢牢地固定着，他当初用了大力气都拽不下来。
更何况，如果真是镜子落地，那应该还伴随着玻璃的碎裂声才对。于生上前一步，握住了位于那个门轴一侧的古怪把手，悄悄转动。
“先别开，”艾琳压低声音嘀咕了一句，同时张开双手，丝丝缕缕的黑色“蛛丝”便从她指尖延伸出来，沿着门底下的缝隙，一点点向房间中蔓延过去，“我先查探一下情况。”
旁边的胡狸见状也“啵儿”一声摘下了自己的一只耳朵，她把那毛茸茸的狐耳贴在门上，跟个听诊器一样慢慢移动着，脸上还露出格外认真的模样。
于生看见这一幕忍不住嘀咕了一句：“不是，你们俩能不能正常一点？”“我正常得很啊！”艾琳同样在心里作答，“这个傻狐狸不正常。”
“恩公，”就在这时，狐狸姑娘小声打破了沉默，她一边说着一边把耳朵按回脑袋上，“里面没什么动静。”“我也没感觉到有异常气息，”艾琳这时候也收回了自己的黑色丝线，“开门看看吧。”
于生点了点头，这才悄悄将门推开一条缝。
其实他自己也感觉这阵仗有点过头了，毕竟这是在家里，仅仅因为楼上传来了一声动静，三个人就如临大敌一样在门口这又是查探又是戒备，着实有点奇怪，但他更知道，这份谨慎也是无奈。
毕竟，梧桐路66号是个异域，而位于二楼走廊尽头的这间房间，从一开始就不太对劲。门打开了，一股残留的寒气迎面吹来。
于生被这股怪异的冷空气吹得打了个哆嗦，同时心中瞬间警惕。
为什么房间里会有这样一股冷风？给人的感觉....就好像雪山中吹来的、混杂着冰雪气息的寒风一般！然而当门完全打开之后，他却发现房间..还是那个普普通通的房间。
简单的床铺，桌椅，一面挂在墙上的镜子，陈旧的地板，已经褪色且边角有些开裂翘起的墙纸，还有朴素的窗帘。房间里情况如旧，没有从异世界钻出来的入侵者，也没有在哪破开一个通往异界的大洞。
于生却没有放下警惕，仍旧谨慎地一边关注着周围，一边慢慢走入房间。艾琳也跟着走了进来，好奇地四处打量着这个理论上“属于她的房间”。小人偶忽然发现了什么：“哎！于生你看墙根！靠门这边的！”
于生立刻顺着艾琳手指的方向回头看去。
他看到在房门两侧，墙根附近的地板上，堆积着一些细小的白色，又有几滩小小的水痕，正在地板上逐渐消散。
“....是积雪？”于生凑过去看了一眼，有些不可思议地发现那些白色的堆积物竟然是雪，而且由于房间里的热量，雪正在飞快地化作水痕。
艾琳表情有点呆：“..屋子里下雪了？这么邪门的吗？”
“看这些积雪的形态，仿佛是被大风吹在墙上逐渐堆积而成的。”于生皱着眉，仔细观察着那些还没完全融化的、贴在墙上的雪痕，感觉心中困惑更甚。
胡狸则在旁边蹲了下来，贴在墙上使劲抽抽鼻子，仔细嗅着什么。
“活物的气味，”妖狐少女很认真地说道，“这些雪，来自一个有活物的地方。”艾琳大吃一惊：“这也能闻出来？！”
胡狸颇为得意：“狐狸，鼻子很好用。”
“这可比狗鼻子灵多了...”艾琳忍不住感叹着。
而就在这时，于生眼角的余光却忽然看到了什么东西。
他迈步走向不远处的桌子，弯腰从桌子下面的地板上捡起了一个黑不溜秋的、巴掌大的金属物件。
那是一个用途不明的金属零件，看上去像是用来连接复数管道和阀门的分流装置，它有几个带螺纹的开口，里面是空心的，拿在手里不沉，却似乎很是坚固。
艾琳也从旁边走了过来，在看到于生手中的古怪装置之后呆了呆：“额....我猜这玩意儿应该不是这间房间里本来就有的东西吧？”
“当然不是，”于生摇了摇头，“就像房间里不会下雪，这里原本也不可能有这么个.....看着像是从某种机器上拆下来的奇怪零件。”
一边说着，他又谨慎地来到了那面正对着门的镜子前。
镜子中倒映着房间中的景象。但他忽然皱起眉头。
因为在那看起来很正常的房间影像深处，竟隐隐约约还能看到另一幕影像叠加在镜子里——那好像是一个山洞，山洞不大，洞口之外大雪纷飞。

# 第88章 怪东西，怪事情

于生凑在镜子前面，愈加仔细地看着镜子中那隐隐约约的“第二重倒影”，那叠加在镜子里的影像给他的感觉就好像是玻璃窗在夜晚时的反光，窗外的景色和窗户玻璃上的影子混杂在了一起，那个暗沉沉的山洞以及洞口外面大雪纷飞的景象就仿佛真实地存在于镜子对面的某个地方，却又难以看清，影影重重。
艾琳顺着于生的身体三两下就爬到了于生肩膀上，抱着后者的脑袋好奇地看着墙上那面镜子，过了好一会才嘀咕起来：“难道那些雪是从镜子对面‘吹’过来的？”
“你也能看到？”于生有些惊讶地看了艾琳一眼。
“当然啊，这有什么惊讶的？”艾琳感觉有些莫名其妙，“我又不瞎。”一旁的胡狸则不等于生开口就主动点点头：“恩公，我也能看到。”
“额，”于生挠了挠头发，“主要是最近跟小红帽还有李林他们打交道，总感觉我能看见的东西旁人不一定能看见，有点神经过敏。”
一边说着，他一边又在心中飞快权衡了两三秒，便小心翼翼地伸出手去，尝试着去触碰那镜子的表面。
他还记得，上一次这镜子在被他触碰之后便映照出了一片陌生的废墟，一个支离破碎的人偶与一个由影子构成的庞大怪物同归于尽在那废墟中央——那么这一次呢？镜子又会产生怎样的变化？
艾琳瞬间抓紧了于生的头发，紧张地看着后者的举动：“哎，你小心点啊，万一不对劲..”“疼疼疼...你先松开手！”
“哦，哦好的，我有点紧张就下意识..”
小人偶后知后觉地松开手指，而于生的指尖也在此时触碰到了镜面。
非常凉，就好像直接触碰到冰面一样，但除了这异常冰凉的触感之外，镜子中的画面并没有发生任何变化。“好像.没什么事？”艾琳也大着胆子，伸手碰了碰眼前的镜面，“就是有点冰手。”
于生嗯了一声，收回手指，眉头紧锁地看着这面镜子，而就在这时，他注意到镜子中那叠加的影像开始渐渐消退了，仅仅几次呼吸之后，那片有着纷飞雪花的洞口景象便消失的无影无踪。
只剩下正常的、房间中的景象。
于生迟疑了一下，又伸手摸摸镜面，发现那种仿佛冰块般的低温也没了，现在它恢复了正常的温度。“恩公，”胡狸在旁边看了半天，这时候终于忍不住开口，“以前这个镜子也是这样吗？”
“一直不对劲，偶尔就会映照出不知道哪来的风景，”于生随口说着，语气中带着凝重，“但之前也只是显示出一些不寻常的画面而已，从未像今天这样.....房间中甚至出现了积雪，还有一个不知道从哪掉进来的铁疙瘩落在地上。”
一边说着，他一边又看了一眼自己刚才从桌子底下捡起的古怪金属装置。
墙角的积雪已经融化，地板上还残留着水痕，这个黑不溜秋的铁疙瘩则还留在他手中，镜子中的古怪影像消失了，但这些仿佛是从镜子里“出来”的东西..并没有跟着如幻象般消退，而是留在了现实世界中。
就跟艾琳常说的话一样：真是邪了门了。
“我，我今天还在你屋睡！”艾琳使劲抱了抱于生的脑袋，小小的身体明显有点紧绷，“睡椅子或者桌子也行！反正我绝对不要住在这个房间里！”
“不用你说我也不打算让这个房间住人了，”于生一边把艾琳的手从自己脑袋上扒拉下来一边说道，“这屋子太不对劲，以后没我在场，你们也别随便开门啊。”
艾琳跟胡狸立刻连连点头。
“另外，你就是不在这屋睡，也可以去跟胡狸睡一个屋，”于生紧接着又把艾琳从肩膀上拎了下来，一脸严肃地看着这家伙，“为啥非要赖在我房间？”
“尾巴怪睡觉的时候会用尾巴抽人啊！”小人偶立刻在半空中使劲扑腾起来，“你踹我一脚好歹顶多掉地上，她一尾巴甩过来我都糊墙了你没看见？”
然后就又是一连串不带停的哔哗，什么连自己的房间都没有，因为个子小就不被重视，也没有自己的床，晚上被人赶来赶去—人偶不需要喘气，她一串哔哔起来都不带停的，让人脑壳子直嗡嗡。
于生甚至想直接把这家伙塞进胡狸的尾巴里——但考虑到之后这个人偶绝对会闹腾到天翻地覆，也就只是这么想了想。随后他便拎着哔哔个不停的人偶，带着胡狸离开了这诡异的房间，并转身仔仔细细地锁好房门，又推了好几次门以确认。
“恩公，要不要我晚上守在这个门口？”胡狸看于生一幅怎么都不放心的样子，便在旁边小声说道，“万一里面有动静，我就叫你。”
于生就在脑海里浮现了一下九尾狐狸趴在楼道里看门的模样，立刻摇摇头：“倒也不用，反正这房间邪门也不是一天两天了。”
一边说着，他一边好像忽然想起什么，随手把艾琳放在地上之后摸出了自己刚从特勤局得到的那部新手机。艾琳终于停下哔哔，好奇地看着于生的举动：“你想干什么？”
“邪门的事情找邪门的专家，我上那个‘边境通讯’发帖问问，万一有人认识这玩意儿呢？”于生一边说着，一边研究着软件的功能，“这种玩意儿应该有拍照上传的选项吧.....那帮成天去各种稀奇古怪地方探险的侦探跟调查员肯定要用到的功能...哎，有了，还真有。”
说着，他便一手拿着手机，一手拿着那个古怪的金属装置，从好几个角度给它拍了几张照片，随后发布在了公共频道的留言墙上。
接着他又寻思了一下，在几个预置的频道列表里搜索了一番，找到“古物奇物讨论组”、“异常现象讨论组”这两个看上去可能沾边的频道，也把照片贴了上去，并仿照着别人发布的信息，在下面做出简短留言：
“未知物品，材质金属，没发现腐蚀性或活物特性，在一个房间里捡到的，发现它的时候房间里好像下过雪。另外，怀疑它和一面能够映照出远方风景的镜子有关。”
于生原本其实是想写“在家里捡到”的，但刚写上去就又给删掉了，因为他考虑了一下，觉得一般人家里可能捡不到这玩意儿，也不会在密闭的房间里发现积雪——梧桐路66号是个特殊的地方，不应该把它的秘密透露出去太多。
于生觉得自己还是挺有作为正常人的常识的。
“会有人回吗？”艾琳这时候又十分娴熟地爬到了于生肩膀上，并好奇地探头看了一眼手机屏幕上的内容，“就这几张照片，描述少得可怜——我看别人的帖子下面起码写个几百字的说明呢，有的甚至带视频...
“我这也没太多信息可以往上写啊，”于生叹了口气，“你说周围环境吧，就一个屋子，你说它本身有啥古怪特性吧，拿在手里也没有任何感觉。”
“这倒也是..” 小人偶嘀嘀咕咕着。
于生回了客厅，一边陪着艾琳和胡狸看电视，一边等着“边境通讯”中的回帖，他就这么一直等到晚上，才忽然收到一条消息提示。
打开之后，是一个名叫“孽徒三千”的用户在“古物奇物讨论组”留下的回帖：“请问发现物周围环境具体如何？可是在异域之中？该异域是何类型？异域范围内可有智慧生物，或智慧生物留下之痕迹？”
看着这一连串的问题，于生脸上有点惜，但这好歹是迄今为止唯一一个注意到自己留言的“同行”，也是他作为一个“灵界侦探”，在这个平台上第一次遇到的陌生人交流，伴随着某种跃跃欲试的心态，他还是飞快地编辑起了消息：
“异域，一栋民宅，环境就是普通的现代民居，”于生一边打着字，一边抬头环视了一下四周，“挺平和的，不刷怪。智慧生物的话——”
他停了下来，表情有些古怪地看了看坐在自己腿上的艾琳和一旁正在认真给尾巴梳毛的胡狸。“有智慧生物。”
艾琳伸手扒拉着于生的手机，看了一眼之后仰起头：“你真觉得有人能回答你的问题？特勤局在几天前甚至都不知道梧桐路66号的存在，你还这么认真地跟不知道从哪来的陌生人聊这些啊？”
“我知道啊，但问问又不花钱，万一呢，”于生倒是明白得很，“而且话再说回来，或许没人知道梧桐路66号是怎么回事——但这个突然掉进咱们家的东西，却有可能是‘外边’来的，不排除有人会认识它。”
艾琳想了想，“哦”了一声，继续看电视。于生的手机则很快又震动了一下。
仍然是“孽徒三千”发来的回信：“我不曾听说过这样的异域，你这般描述着实有些离奇....但此物倒是有些意思，似是人造，但角落处的铭文却怪异得很，‘学院”中或许有高人会感兴趣。”

# 第89章 极具创造性

学院？
看到“孽徒三千”的留言，于生脑海中先是困惑了一下，感觉“学院”这个词好像有点熟悉，紧接着他便想起了此前与百里晴交谈时对方偶然提了一嘴的事情，以及刚才折腾手机功能的时候在一堆资料里不经意问看到的一些情报，终于把这个名词对上了号。
资料上说，那是一个位于交界地之外的组织，其总部位于名为“泰拉”的遥远星球上，学院专精于知识传承、考古发现、技术研发，以及对抗那些威胁到凡人理智的古老怪异，它本质上好像真的就是一所“大学”，规模十分庞大的“大学”，其外派活动人员大多有着“教授”头衔..
如果是这样一个喜欢研究奇物的学术组织，对于生找到的古怪金属装置感兴趣倒是很合理。
但有一个问题，学院并不像其他的“域外组织”那么好接触到——他们基本上只和其他组织进行官方层面的交流，私下里神秘的很，于生这么个刚入行的，连“同僚”都不认识几个的新人，从哪找学院的“教授”去？
于生皱了皱眉，略作犹豫之后回了“孽徒三千”一条消息：“我该怎么联系上“学院’？你那边有渠道吗？”然而这一次，他等了很久都没再等到“孽徒三千”新的回复，对方好像在发完最后一条消息之后就离线了。
“好歹是多了个思路吧。”等了很久之后，于生只能遗憾地先把手机收了起来，随后又拿起那个黑乎乎的金属装置，翻来覆去地仔细打量着。
他在装置表面找到了“孽徒三千”提到的那些古怪铭文——此前拍照的时候他甚至都没注意到，却没想到被细心的“网友”给发现了。
那看起来像是某种文字，已经有些磨损，但因为是深深铭刻上去的，所以还能看得出来，不过于生并看不懂它的内容，也压根没见过这种弯弯曲曲、由大量圆弧构成的奇特字体。
就在这时，于生忽然感觉手机又震动了一下。有回复了？！
他赶紧把手机掏了出来，却发现并非是“孽徒三千”又有了新留言，而是私信里小红帽的头像在跳动。
点开一看，对方就发来一句话：“我看到了你发的那些照片和留言——那东西该不会是你从自己‘家’里捡到的吧？！”“对啊，”于生倒是很坦然，“但我怕吓到别人就没说这个。”
“幸好你没这么说，照顾了正常人的三观。话说你是怎么捡到它的？梧桐路66号是你的‘领地’，那栋房子里会出现你自己都不认识的东西？”
“这房子里的邪门事情多了，”于生打字的时候叹了口气，“艾琳还是我从房间里捡到的呢，总会有乱七八糟的东西冒出来。”
小人偶在旁边扒着脑袋看热闹，这时候立刻一个头槌砸在于生胳膊上：“你好好的扯到我身上干嘛！而且什么叫乱七八糟的东西——我乱七八糟吗？”
于生在艾琳脑袋上随意胡了两下：“我就这么一说，起到一个深化主题强化描述的作用..”
随后他便在和小红帽的私信里把捡到那个金属装置的过程大概描述了一遍，最后还不忘问一句：“你见过类似的东西？”
“异域中出现人造物很正常，但一个异域里会冒出‘外来的’人造物就很古怪了，当然，现在也不能确定那东西到底是不是真的是从‘外面’过来，也可能它本就是梧桐路66号的一部分，只是你一直没注意到它，毕竟我不了解你和你那栋房子的情况，”小红帽又发来一大串信息，“至于那个金属装置，我倒是没见过，不过我建议你不要继续在边境通讯里这么到处打听了，一方面是你能提供的可靠资料太少，估计也打听不出什么来，另一方面是边境通讯里什么人都有，别被不靠谱的人给骗了。”
随后过了一小会，小红帽又有新的信息传来：“你可以先留着它，回头如果有喜欢收集奇物的人出现，那东西说不定能卖个好价钱，你也可以在这段时间观察一下，看还会不会有类似的新东西再‘掉’出来，这玩意儿看着像是个零件，说不定还有其他结构呢..
于生看到对方传来的消息一愣，紧接着飞快地编辑了一条：“这种破玩意儿还能卖钱？！”
小红帽这次发消息明显延迟了一会：“..总会有收藏家对各种奇奇怪怪的东西感兴趣的，尤其是这种从异域中带出来，本身却又不带什么危险性的玩意儿，只要你能证明它确实是‘异域回收物”就可以。”
“啊，那怎么证明这个？有专门做这种鉴定的？”
“特勤局有鉴定资质，像‘学院”、‘巴摩萨隐士会”或者‘奇物/古物协会”这样的大型组织也有这方面的鉴定专家，他们出具的证书有很高公信力..你缺钱吗？”
于生犹豫了一下，扭头看了一眼刚从尾巴里又掏出个鸡腿来啃的狐狸姑娘。
他打字的时候都有点尴尬：“你知道的，我现在养着俩人，而且胡狸饭量非常大....我个人的工作则稍微遭遇了一点点“瓶颈期’。”
瓶颈期的主要原因是突然发现了自己的粉丝竟在自己的作品中培养出了极其离谱的XP，以至于对自己的创作方向甚至个人能力都产生了严重的自我怀疑。
而小红帽的消息则回的很快，她并没有好奇于生的“个人工作”是什么：“那你可以试着让特勤局给个鉴定证书，反正他们肯定相信这东西是你从异域里找到的——除非他们不承认梧桐路66号是个异域。”
于生脸上露出一丝笑容，寻思着胡狸的伙食费和艾琳的新电视一下子都有了着落，但就在这时，他忽然又心中一动。某个极为大胆的，极具创造性的，极有诱惑力和实践价值的想法哐当一声就砸进了他的脑海。
这个想法泛着金灿灿的光——连带着他的眼神里都迸出异样的光彩来：“等等，是不是只要从异域带出来的，又没有危害性的东西都可以做这种鉴定？！”
小红帽那边过了将近半分钟才发回来一个“啊？”
然后不等于生再打字，她就紧接着飞快地发来一句：“等等我好像猜到你要干什么了！你难道是想..”于生环视了一眼客厅。
看哪哪值钱。
连墙角那些发霉翘起的墙纸好像都镀上了金子..
但下一秒他的手机就连续震动起来，小红帽噼里啪啦发来一串消息：“收藏家收藏东西那也是有标准的好吗！起码得看着像是个有故事的稀罕玩意儿吧！再不济人家拿出去给人吹嘘的时候也不能拎着俩塑料拖鞋旧报纸饮料瓶子之类的东西吧？你怎么想到的啊——”
于生被这一连串消息弄的一愣一愣的，他从那字里行间都好像能直接感受到某个高中少女巨大的震撼与惊叹之情。而在同一时间，界城内另一处老城区的边缘，躺在房间里的小红帽发完消息之后还在对着手机发呆，久久不能回神。她脸上确实充满了震撼与惊叹之情。
“还不睡啊？”一个年轻的女声从上方传来，紧接着一张脸便出现在上铺的边缘——那是一个留着黑色长发，看上去比小红帽还要小一两岁的女孩子，她看了一眼小红帽手中的手机，认出屏幕上的界面，“边境通讯啊——有什么新消息？来活
了?”
“不是，在跟人聊天，大受震撼。”小红帽随口说道。
“还有能让你大受震撼的？有人在公共留言板发图果奔？”小红帽头也不抬：“有一个实体想变卖家产发家致富。”
上铺的姑娘瞬间胳膊肘一滑，没撑住床铺边缘便从上面掉了下来——但幸好刚掉到一半便用头发缠住了铁架子床两边的支架，便跟个午夜怨灵似的挂在小红帽床边，一边晃悠着一边开口：“这是什么新的惊悚讨论串吗？”
“长发，你能不能别用这么惊悚的状态跟我说话？”小红帽忍不住白了挂在双层床上的“室友”一眼，这大晚上的一个穿着白色睡裙的姑娘用头发悬挂在宿舍里晃来荡去，谁来串门怕是要吓出个好歹，“而且我不开玩笑的，认真讨论一下，如果有一个异域，里面住着一个跟人类一样的实体，这个实体不但能随便跑出去，而且还在人类世界有个合法身份，那他是不是能...”
挂在床铺上的女孩子认真思考了一下，面露震惊：“我知道了，就是你最近接触的那个..坏了！真让他卡着bug了！”

# 第90章 来活了

于生仔细思考了一下，觉得真要把家里那些毛巾脸盆饮料瓶之类的东西拿给特勤局做鉴定好像是不太好——就先不考虑特勤局那边乐意不乐意的问题，光这一大堆破烂玩意儿冲进“奇物收藏品市场”估摸着都有点扰乱市场秩序的嫌疑，本来就是个小众圈子，他这屋里随便倒腾点东西出去怕是就冲击到全年交易量了.
但他那躁动而灵活的思路并没有因为这份理智而彻底冷掉，而是转入了更加认真的寻思中。艾琳仰着头看了于生一眼，小人偶脸上充满怀疑：“你是不是还打算倒腾破烂出去卖啊？”
“小红帽说了，起码得卖点看上去有神秘感有‘氛围”的玩意儿，”于生摆摆手，“因为有不少收藏家都是那种‘消息’灵通，知道一些超凡领域事情的普通人，他们拿这些玩意儿基本上是出于对神秘学的爱好和充当互相吹嘘的资本...”
艾琳叹了口气：“所以有时候我就挺不能理解人类这种生物的，好多都没什么本事还特别爱作死——当个看不到异城和实体的普通人不好么，好歹能安安稳稳过日子，还非要对‘另一侧世界’的东西感兴趣，觉得学了两手安全措施就没问题了，就不说他们那瞎琢磨的安全措施有没有用，这些从异域带出来的玩意儿里说不定就有危险物品呢。”
“反正连特勤局都没有禁止这种事情，”于生耸耸肩，“能被他们鉴定之后还可以进入市场流通的基本也没什么危险了，真正邪门的玩意儿都在特勤局的收容仓库里锁着呢——边境通讯的资料百科上是这么说的。”
他这话音刚落，手机突然又传来了一阵震动，小红帽发来了新的消息。“如果你想捞点‘外快”的话，我倒是有个活，乐不乐意帮忙？”
于生怔了一下，立刻回复：“什么活？”
“奇物协会的委托，原本是被我推掉了的，因为有点风险而且收益不确定，最重要的是我这边缺人手，但如果你能来帮忙的话——带上那个特别能打的狐狸，这委托倒是会很合适，你能熟悉熟悉真正的灵界侦探的‘工作方式’，也能分一半佣金，而且最重要的：真遇上打不过的情况，你可以直接带着我跑路。”
随后又过了一会，于生看到屏幕上跳出了新的消息：“具体的工作内容，是去“博物馆”中找一样东西，能顺利把它带出来就算成功。如果你感兴趣，我就把‘博物馆”的资料发你，顺便还有具体的报酬。“
于生下意识地跟艾琳交换了个眼神（旁边的狐狸还在忙着啃鸡腿压根不知道发生了什么），各自都从对方的眼神里看到了一丝跃跃欲试。
来活了！
当然，于生此刻心中所想的不只有“委托”和“报酬”这两个词，更重要还有一点：有机会接触更多的异域，了解更多与“超凡领域”有关的事情，积累更多的知识！
对他而言，这些知识的分量甚至超过任何报酬——因为说不定哪一条与异域有关的情报就有助于他找到那扇通往故乡的n!
“发来看看！”他很快便回了消息。
小红帽也没废话，直接转发了一大串资料过来，最后是一串报酬的数字。于生在看到那串数字的时候瞬间呆了一下。
“这么多？”
“我们对半分，”小红帽解释道，“进入异域是很危险的事情，干这行的报酬当然得高一点，但相应的，我们成本其实也不低——行动中的装备损耗先不提，光是每次需要补充的理智阻断剂、雾化吸入器、诱导剂之类的药剂可都不便宜，这些都要自己掏腰包的，从收益里扣除之后真正到手的也就没那么多了。”
于生一愣一愣地看着小红帽发过来的一串消息，憋了半天终于问道：“你说的理智阻断剂、雾化吸入器还有那诱导剂是什么东西？”
这条消息发出去之后，小红帽忽然沉默下来。
于生等了好久，才终于看到屏幕上跳出对方的回复，开头就是一连串的感叹号。“！！！！！又让你卡了个bug啊！我好羡慕你！！”
于生想了想，低头看着艾琳：“她什么意思？”
“我不知道啊，”艾琳挠了挠脑壳，“大概是羡慕你心宽？”“我觉得不是...”
于生嘀咕着，而后便看到屏幕上又跳出新的消息：“刚才联系了奇物协会的委托人，对方同意再把这个活派过来，但时间要求很紧，最迟不能超过明晚十二点——如果你有时间，最好今天晚上就出发。”
于生想了想，觉得反正在家也没什么事情，正好胡狸吃了这么多东西需要出去消消食，便很快回复：“好，那就今晚。”“我把地址发你，你尽快赶来。”
收起手机，于生轻轻呼了口气，然后看了一眼刚把鸡骨头嚼碎了咽下去，正在认真舔手指的狐狸姑娘。他伸手拍了拍对方的尾巴：“胡狸，换衣服，准备跟我出门。”
胡狸一脸茫然：“啊？恩公，去干什么？”
““旅社’来活了，”于生笑了起来，一脸跃跃欲试，“跟我出门探险去。”“好!”
片刻后，于生走出了家门，胡狸则抱着已经失去高光的艾琳紧跟在他后面。仨人（）站在梧桐路66号前的空地上，迎着夜风，望向那夜幕中的城区。过了一会，艾琳忽然冒出一句：“咱们怎么去？”
“我带你们去？”胡狸看向于生，眼睛在夜色中闪闪发亮，虽然出门之前还有点惜，但她现在好像也兴奋了起来，“恩公你给我指方向~”
于生脑海里闪了一下画面便连连摇头：“可别，这大半夜的一个火箭助推狐狸亚音速掠过城区，我都不知道第二天界城的新闻得怎么写——还是叫个车吧。”
艾琳动弹了一下：“...堂堂一个超凡组织第一次出任务就仨人挤网约车啊？”
“这不是创业期嘛.....”于生也感觉有点微妙，“回头是得配个车，等咱们有钱了。不过话又说回来，咱们三个也不挤啊，你又不占地儿。”
艾琳骂的可难听了。
于生现在已经能够非常娴熟地将艾琳的哔哔当成背景音，他直接屏蔽了人偶的叨叨，便带着胡狸一起来到了街口，拿出手机叫车。
——之所以不在门口叫车，是担心再发生“开锁师傅”那样的情况。
胡狸好奇地看着于生手上的动作，过了好一会，她才指着于生的手机感慨了一句：“恩公的法宝，好像很是便利，什么都能做。”
“你们那没有吗？跟这类似的东西。”于生好奇地问道，他感觉胡狸老家的文明层级那么高，怎么着也不至于连这种个人信息设备都没有。
“有，”胡狸果然点了点头，但紧接着又补充了一句，“但小孩子不给玩，担心影响修行，妈妈宽宏，让我每天能玩半个时辰，但还是有一大半功能都不能用..
于生：“..”
神TM赛博修仙的狐狸也要面对未成年防沉迷啊？！
“我回头把换下的那个旧手机重置一下给你吧，”于生心里感慨了一下，便随口说道，“可能没有你小时候用过的“法宝’高级，但给你解闷应该是够的，平常还能用来了解这个世界。”
胡狸的眼睛顿时就亮了起来：“谢谢恩公！”
“哎！光给她吗？”艾琳瞬间就不满意了，“我也想要一个..”
于生瞥了她一眼：“你这体型能摆弄得了手机吗？接个电话都费劲能让嘴巴和耳朵同时够着麦克风和听简吧？”“怎么不能？我连你的笔记本电脑都能用！”艾琳振振有词，“我两只手抓着啊！”
她这不提还好，一提于生便一脑门子青筋：“你还好意思提用我的电脑——账号的事儿我还没忘呢！”
艾琳的语气一下子软下来：“你不是已经把我挂在晾衣杆上半个小时了嘛，就扯平了呗——而且总共也就封禁七十二小时...”
于生张了张嘴，刚想再说点什么，一道从远方路口传来的灯光便突然打断了他想说的话。手机叫的车到了。
他跟胡狸同时看向车声传来的方向。一辆哆哆嗦嗦的小车映入他们眼帘。
艾琳：“这车..是不是过于寒碜了点？看着跟快报废了似的。”
于生看着那车过减速带，每一次哐当都生怕这玩意儿的保险杠会掉下来，他拿起手机又确认了一下网约车的车牌号，确定了这真是自己叫的车，表情也有点绷不住：“倒是有点旧，不过也没到报废的地步吧。”
话说着，那辆看着跟倒了七次手似的小车便嘎吱一声停在了他的面前。
说真的，停的那一瞬间于生甚至认真怀疑了一下它是正常刹停的还是抛锚了..然后他便看到驾驶位的车窗降下，一张熟悉的面孔出现在他眼前。
徐佳丽的脸。 “是你们啊？”
窝在驾驶位上的两米壮汉看起来一脸意外。

# 第91章 “机魂”？

于生发现自己一开始的判断有点失误。
虽然艾琳确实不占地方，但上车之后该挤还是会挤的——跟人没关系，跟车关系很大。这就尤为显得徐佳丽能把自己塞进方向盘后面是一件十分神奇的事情。
这么个身高将近两米的壮汉怎么会选了这么一辆车！
于生跟胡狸俩人窝在后座上（副驾驶堆了俩大纸箱子，没地方坐人），听着发动机在车头哆哆嗦嗦地开始转，等车子终于开出街区之后他也实在忍不住了，开口跟驾驶座上的徐佳丽问道：“你这是下班之后的副业啊？”
“对啊，”徐佳丽乐呵呵地说着，“反正闲着也是闲着，不出差的时候我下了班就喜欢开车在城里到处转转，就顺便赚点零花。”
于生表情怪异，他看了一眼这哆哆嗦嗦的小车，看了看窝在前座的壮汉，心说这还是特勤局资深深潜员，下了班竟然也开网约车挣外快——而且还是这么一辆保不齐年龄跟自己都差不多的老车，合着特勤局的员工平常生活水平这么水深火热？
他怎么想怎么觉得不对劲，但又不好意思开口询问，在心里憋得老难受了。
不过幸好，现场有一个脸皮比较厚的——在熟人面前，小人偶可就不用继续“伪装”了。
艾琳眼睛一轮，恢复了高光，从胡狸怀里蹭到后座中间，探着头问道：“你这车也够‘个性’的啊——你们特勤局平常不发工资的吗？”
“那不是，”徐佳丽笑着摇了摇头，“我是跟这车有感情了，这是我上班之后买的第一辆车，虽然入手的时候就已经是辆旧车，但这么多年开的都是它，让我换那是真舍不得。”
说到这，他又伸手拍了拍旁边的档把，微微侧头说道：“而且你们别看它旧，这老伙计可从来不出错，这么多年没掉过链子——是吧老伙计？”
他话音落下，于生便听到车头的发动机传来了一阵沉闷有力的轰响，紧接着车笛便非常急促轻快地“滴滴”了两下。事情发生的很迅速，以至于一开始他甚至没意识到有什么不对的。
直到过了几秒钟，他才后知后觉地意识到徐佳丽根本没有做任何多余的操作，也没有按喇叭——是这辆车真的主动“回应”了驾驶者的交流！
“你这车..”于生瞬间坐直了身体，不可置信地看着徐佳丽，“刚才是不是回应你了？”
这一瞬间他什么脑补都出来了，比如看似老旧的破车被精英特工私下里精心改造，锈迹斑斑的车壳子里实际上塞了个电子脑进去，开动起来的噪音其实是人工智能模拟出来的动静，只要情况需要，这玩意儿随时可以腾空而起，四个轮子一抬就是八联装的空空导弹，排气管都能发射出去...
徐佳丽却只是笑了笑，随意而自然地说道：“没什么，是机魂。”于生：“...？”
情况比他的脑补还离谱。
徐佳丽还在说着：“所以局里很多人都很羡慕我，高科技装备好搞，经费到了要多少有多少，但机魂可是可遇不可求的，全队上下就那么几样有灵魂的装备，不出任务的时候都跟宝贝似的供着——我们队长好几次想买我这车，直到上一次我这老伙计一生气撵着他绕停车场跑了三圈，他才不敢提了。哎，你们怎么不说话了？”
于生这时候整个人还是愣的。
但从徐佳丽的语气上，他判断出对方好像把这当成了某种常识来讲——至少，是特勤局这个系统内所知的“常识”。所以他只好把自己的惊愕使劲藏了起来，取而代之的则是有点微妙的感叹：“....你这....挺厉害的。”
“是吧，所以现在局里不少人也跟我学呢，旧车旧手机什么的都不舍得换，就愣用，就盼着能跟我一样把老物件盘出机魂来。”
于生：“..
神TM机魂是盘出来的！合着在这个世界串盘久了出包浆，车盘久了长机魂是吧？
正在专心开车的徐佳丽却没有注意到后座于生脸上微妙的表情变化，他只是在安静了片刻之后便貌似随意地问了一句：“你们这么晚了还出门，我看这个地址好像也没有步行街和商场之类的..逛夜市去啊？
一边说着，他一边从后视镜看了坐在于生和胡狸中间的小人偶一眼：“而且这位人偶小姐也跟着——她出门的方式倒是挺有创意。”
于生刚要说话，艾琳已经先一步开口了：“我们出门干活！”
然后她才后知后觉地转头看了于生一眼：“..可以往外说吧？”
于生很无所谓：“说呗，又不是什么秘密行动，而且对面还是官方的。”
“干活？”徐佳丽则一瞬间反应过来，短暂安静之后，他的语气认真起来，“需要帮忙吗？”“不必了，”于生摆摆手，“不是什么大项目。”
徐佳丽嗯了一声，但过了几秒钟还是忍不住又问了一句：“合法吧？别怪我多这一句啊...“小红帽给介绍的。”
“那应该没问题，“童话”组织信誉优良，一向很守规矩，”徐佳丽这才放下心来，不过还是多叮嘱了两句，“我知道你们成立‘旅社’的事情，就多说两句——交界地这地方，鱼龙混杂，特勤局眼线再多，也总有看不到的角落，小心上当，警惕诱惑，觉得有谁或者有什么事情可疑，不用犹豫，直接举报就行——举报是美德。”
不知是不是错觉，于生总觉得对方在说到“举报是美德”几个字的时候语调中有一种异样的郑重。
“放心吧，我们明白着呢，”艾琳有些不耐烦地摆了摆手，催促着，“话说能不能开快点啊？我怎么感觉你这车跑起来这么费劲...”
“它今天好像确实是有点紧张，跑起来放不开，”徐佳丽挠了挠头发，“刚才靠近你们那条街道的时候还熄火了一次，往常不这样的。”
于生感觉旁边有人拽了拽自己的袖子，他扭过头，便看到胡狸正直勾勾地看着自己。“恩公，要不要我把一条尾巴绑在车后面推着？”
于生想也没想就拒绝了狐狸姑娘的点子。
开玩笑，这大半夜的一辆火箭助推的亚音速夏利跑在街上，那还不如直接跑个火箭助推的狐狸呢！好歹后者因为过于离谱说不定信的人还少点，前者要是惊动了交界地当局，徐佳丽的驾照怕不是就没了..
不管怎么说，尽管最后比正常打车多磨蹭了差不多四分之一的时间，于生一行人还是顺利到了小红帽发来定位的地点附近。于生往车窗外看了一眼，看到前方的路灯稀少，一幢大型建筑物在道路的尽头影影绰绰。
“我们在这儿下车就行，往前的小路不好调头了。”
“行，”徐佳丽挥了挥手，“下车带好随身物品——真遇上情况，打我电话。”于生一行人离开了。
路灯昏暗的街道上，徐佳丽目视着两个人影（艾琳个子太小被胡狸挡住了）渐行渐远，过了好一会，他才轻轻呼了口气，松开方向盘，向后靠在对他而言略显局促的座椅上。
车子自行发动，慢悠悠地挪到了路边不碍事的地方，随后发动机轻柔地低鸣着，发出呼呼的声音。徐佳丽用眼角的余光扫了一眼仪表盘，嘴角带着一丝笑意：“老伙计，吓坏了吧？”
发动机哼哼了两声。
徐佳丽伸了个对当前驾驶空间而言非常极限的懒腰，伸手按在方向盘上。“啥也别说了，今天辛苦了，九十七号加满。”
...
于生回头望了一眼。
远处有隐隐约约的灯光在移动，转向并消失在道路的另一侧。艾琳的声音传入他的脑海：“你觉得是凑巧么？”
“无所谓。”于生摆了摆手。
“无所谓？”
“反正打谁的车不是打——就看回头会不会看到李林也‘凑巧’在咱们家附近开网约车了，但愿他的车能大点，”于生乐呵呵地说着，“等多遇见几次我干脆就不用给车费了，反正他们局里肯定给报销。”
“..你这心态够洒脱的。”艾琳由衷感慨了一句。
于生也没说什么，只是伸手按了按艾琳的头发，便抬头望向远处。
在一盏略显昏暗的路灯下，身穿暗红色外套的娇小少女正在灯光中静静地站着，看起来已经等了好一会了。

# 第92章 积累知识

身穿红色外套的少女站在路灯下，灯光洒落在她略有些瘦小的身体上，阴影在她脚下和四周蠕动着，影子中隐藏着一双双机警而窥探的眼睛——其中一双眼睛注意到了正靠近过来的“外人”，于是小红帽也立刻察觉了于生一行。
“抱歉，打的车有点慢，”于生向对方招了招手，“等很久了？”
“也就几分钟，”小红帽不在意地随口说道，转头看向一旁，“我已经派我的狼先在这附近转一圈了，没发现什么异常变化，今天‘博物馆’应该很稳定，是个适合行动的好日子。对了，给你的资料都看了吗？”
“看过了。”于生点点头，同时顺着小红帽的视线，看向那栋静静伫立在夜色中的大型建筑物。
但那并不是什么“博物馆”，而是一栋在很多年前就已经不再对外开放的老剧院——只不过所谓“博物馆”的入口，就在这座剧院中。
“‘博物馆之夜’开幕之后，不要接触那些发出呼吸声的藏品，不要与人像油画长时间对视，不要进入红色的房间，如果见到穿着引导员制服的塑料模特，注意观察他们的手势，不要进入他们指示或暗示的门——其实要注意的也就这么几条，”小红帽还有些不放心地嘱咐着，“博物馆是个相对稳定的异域，深度长期维持在L—2左右，只要遵守规则，它本身的危险性就可控，所以危险度也被评为二级...”
听着少女这不厌其烦的嘱咐，于生脑海中不由得想到了自己之前熟悉“边境通讯”时在资料百科中所看到的那些“入门资料”
那些资料可以说是他找特勤局进行登记注册之后最大的收获——成体系的，有关于超凡世界的一整套基础情报，其中就包括他此前听李林和徐佳丽提起，却一直没搞太明白的有关异域“深度”和“危险度”的知识。
深度，简单理解，指的便是异域相对现实世界的“偏离程度”，以现实世界为零级，深度从零到五逐级递加，L—1的异域可能只是一个看起来有点古怪的地方，普通人甚至都可能误打误撞地走出去，而L—5级别的异域，除极罕见且无法复现的幸存记录外，可以说根本没有生还可能，甚至就连L—5级异域究竟是否真的有“出口”，专家们都不敢确定。
通常来讲，一个异域的深度是相对稳定的，但会随着时间或某些特定条件的影响而发生小范围的浮动，在异域深度较浅时进行探索是稳妥之举，而异域深度突然变化则是许多灵界侦探和调查员丧命的主要原因。
危险度则是衡量异域威胁的另一个重要“参数”，在大部分情况下，危险度和异域的深度是呈正比的，越“浅”的异域越安全，越“深”的越危险，但这并非完全确定，有一些浅层异域所生成的诡异实体会格外恐怖，也有一些L—3级别的异域（通常认为这个深度已经属于高危异域）里甚至会有稳定的安全区存在。
正是由于这些例外的存在，“危险度”和“深度”便成为了两个独立的参数。
与此同时，危险度也不止用来衡量异域，也可以单独用来衡量“实体”的危险程度。一行人向着老剧院的入口走去。
“说实话，要按规矩，我是不应该带着像你这样的‘新人”去博物馆这种L—2级异域的，刚入行的灵界侦探和调查员通常都是从L—1级开始，毕竟浅层的异域更稳定，而且撤离也更容易，”小红帽一边走一边说道，“但你们也不能算普通的‘新
手’——毕竟连夜幕山谷都能搞定，除了经验和知识不足之外，你们的实力早就超标了。”
“问题不大，反正都是长见识，”于生不太在意地说着，同时又有些好奇地看着走在旁边的少女，“话说我突然感觉...你好像挺习惯照顾人的？”
“为什么这么说？”
“平常看着挺成熟高冷的，但一旦开始做事情了就会念叨好多东西，尤其是在带我们这群‘新手’的时候，就像个带队的家长似的。”
小红帽脚步停了几秒，脸上表情有点微妙。
但她什么都没说，只是撒了撒嘴便继续往前走去。
“深度和危险度的概念都清楚了是吧？”刚走了没几步，她又打破沉默道。
“搞明白了，说白了深度指的就是‘这地方有多邪门”，危险度指的就是‘这地方或者这东西有多要命’呗，”于生摆摆手，“挺好理解的。”
“这么理解.....虽然粗浅，倒是挺形象，”小红帽点了点头，“博物馆的深度是L—2，属于是‘标准”的异域深度，已经与现实世界存在非常明显的差异，环境本身开始扭曲，对普通人而言非常危险，但总体上，它里面的空间还是符合‘常识”，符合人类的感知和思维逻辑的，按规矩来就不会出事..
于生不等对方说完，便主动开口接着说道：“危险度2级，则说明它不会主动致死，不具备主动或无差别恶意，但如果不遵守条例，仍有产生重大伤害甚至死亡的可能——对吧？”
“还行，记得挺扎实，那我就不担心了。”小红帽随口说着，而后停下了脚步。
他们已经步入老剧院的大门，在穿过那扇虚掩着的老旧铁门之后，映入眼帘的是一间铺着墨绿色地砖的大厅，大厅两侧有通往剧院内部的通道，正对着大门的地方，则是几个黑洞洞的售票窗口。
但于生最先注意到的，却是放在大厅中央的一个古怪装置。
那是一根黑灰色的金属四棱柱，下宽上窄，大概有半人多高，柱子顶部有几处缓缓明灭的灯光，其内部则时不时传来一种低沉而断续的嗡嗡声，显然是在运行。
“这是特勤局放置的，我们管这个叫‘节点’，全称是‘恒定型节点发生器”，”小红帽指着那个金属四棱柱，“它释放出的低频认知干扰能够影响到普通人，让他们远离交界地中那些已被探明的危险地点，其实效果很微弱，但对付那些没有产生灵性觉醒的一般人也够用了。“
“.这城里有很多这东西吗？”于生惊奇地看着那个被称作“节点”的装置，“我从来没发现过...”
小红帽看了于生一眼，本来下意识就想说“因为你以前是普通人，所以压根不会靠近这东西”，结果还没出口就硬生生把话咽了回去。
因为她觉得哪怕是旁边那个狐狸都比于生的含人量高..
“这东西效果咋样？真能把普通人都拦住吗？”于生又好奇地问了一句。
“效果不错，但再好的安全措施拦截率也不是百分之百的，你就是用钢筋水泥把这地方封了，也有拿着液压钳和冲击钻去作死的，”小红帽叹了口气，“总有头铁的和天赋异票的会顶着头晕眼花和腿肚子转筋的本能坚决要去‘探险”，或者干脆就是倒霉，天生灵感高不受节点影响，所以时常会有掉进异域里的倒霉蛋等着我们去救——他们最后要么变成了灵界侦探和调查员的报酬，要么变成了特勤局内部通告的沉痛案例，而少部分情况下....他们会在哭天喊地和精神治疗之后成为新的侦探、调查员或者特勤局干员。“
“怎么不干脆把这地方拆了呢？”一旁的胡狸忽然问道。
“拆？那乐子可就大了，”小红帽知道胡狸在这方面缺乏常识，所以只是无奈地摊了摊手，“你拆掉的只是一个已被探明的‘入口’，异域本身可不在现实维度，你把它已知可控的入口给拆了，那它下次开在哪可就没人知道了。”
听着小红帽的讲解，于生心有感慨，作死这事儿果然是人类的本能，真是拦都拦不住的....而与此同时，小红帽又上前一步，来到那“节点”旁，将自己的身份证在其顶部刷了一下。
“登记出入信息，”她回过头，对于生晃了晃手里的证件，“万一死里面了，收尸人也知道去哪捞——毕竟一旦进入异域了，对外的联络基本都会中断，在节点处的登记，是灵界侦探和调查员们能够向现实世界留下痕迹的最后一站。“
于生见状，也带着艾琳和胡狸上前做了登记，一边操作一边还感慨着：“幸亏给她们两个办证了...一阵轻微的嗡鸣声从节点中发出。
而后，小红帽带着于生三人越过“节点”，来到大厅的尽头。她在那些黑洞洞的售票窗口前停下脚步。
早已废弃的老剧院，所有的售票窗口当然也都早就作废，四个窗口中有两个都被拉上了横七竖八的塑料封锁带，剩下的两个里，有一个被搬空，里面只能看到堆着许多没人要的杂物，另一个却还摆着一台打票的机器——机器上落满尘埃。
小红帽在那台摆放着打票机的窗口前停下，拿出手机看着时间。过了两三分钟，她突然伸出手，敲了敲售票窗的玻璃。
“夜场，博物馆之夜，四张票。”
空洞无人的售票窗口中，忽然出现了灯光——尽管电灯已经破碎，温暖明亮的光芒却充盈在那个落满灰尘的小隔间中。就好像仍有一个被遗落在时光和记忆中的，看不见的售票员，还坐在那窗口后面。
老式打票机吱嘎作响，空空如也的供纸器转动了一圈又一圈，开始吐出入场的票。

# 第93章 博物馆

荒废多年的老剧院中，无人的售票窗口灯火通明，老旧的售票机吱嘎作响，凭空吐出入场的红色纸票——这一幕无疑是诡异的，然而小红帽却仿佛早已见过无数次，只是一脸平静地等在一旁。
几秒钟后，旧式打票机的吱嘎声停了下来，三张连着的入场票落在窗口内。
小红帽愣了一下，没有伸手拿票，而是又敲了敲售票口的玻璃：“等等，要四张票！四人入场！”
然而售票窗口内毫无动静，又过了两三秒，就在小红帽准备再次敲打玻璃的时候，隔间里的灯光直接闪烁了几下，随后又归于黑暗。
只留下三张红色的纸质入场票安安静静地躺在落满尘埃的窗口中。
于生错愕地看着这一幕，数了数现场的人数，有些困惑地看向小红帽：“..这是什么情况？”
“不知道，以前没出过这种问题，”小红帽的语气有些迟疑，她伸手拿过了票据，目光扫过于生、胡狸和艾琳，“‘博物馆”的入口具备交流特征，在太阳落山之后的每个整点及半点，它能够准确识别并回应符合条件的入场请求，从来没有过这种‘故意出错’的情况。”
于生皱着眉头，目光在包括自己在内的四人之间扫了两圈，随后忽然一怔，视线便落在了艾琳身上。小人偶扭着身子：“..干嘛？”
于生语气有些犹豫：“..一米以下儿童免票？”
艾琳呆了一下，忽然反应过来，整个人就要蹦起来咬人：“你才儿童！你全家儿童！你一辈子儿童！你这话对一个成熟的淑女有多大伤害你知道不！”
于生一边手脚并用地压制着艾琳的扑腾乱蹦一边抬头看向小红帽：“你觉得我这猜测合理不？”
小红帽这时候还愣着呢，她当灵界侦探这么多年，见识过的邪门玩意儿其实不少，但这种邪门方式的还真是第一次碰到，愣了半天也不知道该怎么回应，只能含含糊糊地冒出一句：“倒也有几分道理..”
艾琳立刻就从于生身上转移了仇恨，嗷一声扑向小红帽——然后被两只突然从影子里钻出来的狼瞬间秒翻在地。人偶小姐好像都快哭出来了。
于生只能一边把艾琳拽起来安慰着一边好奇地问小红帽：“难道以前没人发现这条‘规则’吗？”小红帽一脸苦笑：“..干我们这行的再丧心病狂也不会让身高不足一米的婴幼儿出任务啊。”
艾琳真的哭出来了。
“你说你这么直白干什么！”于生手忙脚乱地安抚着人偶小姐，十分无奈地看了一眼对面的红衣少女，“那现在怎么办？少一张入场的票，艾琳还能跟着咱们一起进入那座‘博物馆”吗？还是说规则里真的有‘免票’这一条，她仍旧会有入场资格？”
“不好说，得试试才知道，”小红帽斟酌着说道，同时将票分到了于生和胡狸手中，但接着她还是有些怀疑地看了那黑洞洞的售票窗口一眼，自言自语般嘀咕着，“...这种‘入口’...真的会有这么人性化的‘规则’？”
黑暗中的售票隔间没有回答她的问题，偌大的老剧院里，只有通往剧场的走廊忽然亮起了不甚明亮的灯光，仿佛在催促着拿到票的“观众”尽快入场。
“走吧，通道打开了，”小红帽立刻收起胡思乱想，转身走向那条亮起灯光的通道，同时对于生摆了摆手，“你们跟在我身后，别做多余的事情。”
于生立刻换上了严肃的表情，连艾琳都跟着咬牙切齿地冷静下来，与胡狸一起跟在小红帽身后，走向那条又长又窄的通道。
灯光随着一行人的脚步延伸着，逐渐照亮剧院深处，渐渐地，于生仿佛听到周围传来了脚步声——越来越多的脚步声，好像有很多看不见的观众，在和他一起走在这条昏暗的走廊中，前往那即将开演的剧场。
但又过了一会，那些脚步声又都消失了。
一扇门出现在于生的视野中，门打开了一半，里面灯火通明，可以看到有一排排整齐排列的座椅，以及座椅尽头的舞台。
小红帽扬了扬手中的纸质入场票：“把票举到半空，像我这样，如果入场的时候听到呵斥声就立刻停下，我们一起原路返回入口——那意味着入场失败了，强行进入会导致‘博物馆”中生成实体‘保安’，很危险。“
于生立刻提高警惕，和胡狸一起学着小红帽那样举起手中入场票，仿佛是要展示给门口某個看不见的工作人员，而后慢慢走过了那扇半开的大门。
他没有听到呵斥声，艾琳也没有听到。
他们走入剧场，从后方穿过一排排落满灰尘的红色座椅，一直走到观众席的尽头，在距离舞台最近的位置上坐了下来。“这衣服回去得洗洗，”于生小声跟艾琳嘀咕道，“这椅子上也太脏了——早知道来的时候该带几张旧报纸的。”一旁的小红帽听到了他的嘀咕，顿时投来有些诧异的目光。
她还是不太能适应于生这种虽然从实际出发，但放在“异域行动”上就显得格外怪异的思路。
而就在这时，从剧场外传来了急促的铃声。
观众席上的灯光随着铃声响起迅速变暗下来，舞台上方的聚光灯则随着继电器的响声砰砰点亮，一道道明亮的光束指向舞台，下一秒，于生便听到了掌声——
密集的掌声，口哨声，欢呼声，各种各样的声音从空荡荡的观众席上骤然响起，如一股突然出现的浪潮，从四面八方向他涌来。
他在掌声中环视四周，感觉到聚光灯的热量炙烤着头顶。
胡狸、艾琳和小红帽站在他附近，和他一起站在舞台中央。
正如资料上写的那样——进入老剧院，凭票坐在观众席上，当掌声响起的时候，持票者将从舞台下的观众变成舞台上的“演员”，博物馆之夜随之在掌声中开幕。
这一切会持续到夜场结束，或者台上的“演出”令那些无形的鼓掌者感到格外满意，或舞台上的演员不幸成为博物馆中新的藏品为止。
各式各样的布景从舞台周围升了起来，一道道米黄色的墙壁，带着浮雕与彩色花纹的屋顶，延伸出去的墨绿色与墨蓝色地板，一道道门，一个个展柜，一个个房间……
所有东西都在于生眼前飞快地移动，眼花缭乱地重组成为一个结构宛若迷宫般复杂的博物馆，他看到一幅壁画突兀地出现在对面的墙上，画面中描绘着一头赤红的巨龙，但眨眼间，墙壁附近便出现了一个由石膏制成的骑士，骑士举剑刺向壁画中的恶龙，二者随之打成一团，变成一片新的浮雕。
又有穿着古老盔甲的士兵列队从远处的大门中走出，走到一半便被一队埋伏在油画中的火枪手偷袭，在砰砰枪响和硝烟弥漫中，士兵全军覆没，鲜花从他们的骸骨中滋长出来，化作游客参观路线上排列整齐的景观花盆和绿植幕墙…………
建筑物变形的轰鸣声和令人眼花的景象持续了整整十分钟，一切才终于安静下来。
于生眼前只剩下一条宽敞的走廊，走廊两侧悬挂着各式各样的风景画，他的头顶上灯火通明，视线的尽头则依稀是一间大厅。
狼不安的低声呜咽从周围传来，小红帽不知何时已经召唤出她的幻影狼群，她看了一眼似乎有些呆住的于生，脸上带着笑：“吓一跳吧？ 博物馆”是个很不可思议的地方，如果刨除掉它的危险性，这里甚至真的算得上是一座充满奇想的艺术殿堂——艾莫拉比临终前就是这么赞叹它的。”
于生回过神来： “艾莫拉比是谁？”
“一个外地来的艺术家，在交界地外面挺有名，死在博物馆里了——为了追求艺术。”小红帽语气中带着一丝感慨，“如果一会咱们走运”的话，说不定会在某个天蓝色房间看到一幅被称作田野的油画，上面有艾莫拉比的签名，那就是这位艺术家变成博物馆的藏品之后‘创作’出来的。”
“变成博物馆的‘藏品’之后还能进行‘创作’？”
”反正专家们是这么总结的，这座博物馆里偶尔会多出一些东西，它们与那些消失在此处的牺牲者会存在一定联系，有时候是牺牲者本人的画像或雕塑，有时候却是带着牺牲者签名的艺术作品，比较公认的看法是，这就是“博物馆的收藏”和创作，机制——不过不用太担心，这里的危险度只有二级，只要遵守规则，不直接跟”保安，对抗，不进入危险房间，博物馆本身是不会主动杀人的，还算和平。”

# 第94章 “保安”

于生突然对交界地这些灵界侦探和调查员世界观里的“和平”有了全新的理解。这种邪门诡异的地方竟然还能用“和平”来形容啊？
但他稍微联想了一下之前的那座山谷，突然觉得小红帽这说法似乎也没什么错——“博物馆”虽然诡异了点，但好歹也只是诡异，它有一套可以让人安全活动的规则，只要遵守规则就不会出什么问题，然而那座山谷中却有一个无论你怎么遵守规则都一定会将人追杀至死的实体，并且致命危险遍布整座异域，从致命角度讲，显然后者更加环境险恶。
危险度二级和危险度三级之间一条最重要的判断标准，就是“环境内的致命因素是否可以通过遵守规则来规避”，三级及以上危险度的异域和实体，其致命性是无条件生效的。
“我们要找的东西，是一座名叫“恸哭者”的雕像，它是一座小型雕像，具体尺寸会在十五到二十五厘米之间变化，”小红帽一边谨慎观察着走廊中的情况，一边低声对于生和胡狸他们说着，“雕像内容是一个掩面哭泣的女性，半身像，线条抽象，背后镂空。正常情况下，这个小雕像会被放置在一個单独的白色大厅里，是大厅中唯一的展品，周围无人看守，所以只要能找到白色大厅，把雕像带走还是比较容易的。”
于生跟在小红帽身旁，一边好奇地观察着这座“博物馆”，一边随口问了一句：“我有个问题啊，奇物协会要这玩意儿干什么？”
“谁知道呢？要么是又有哪个收藏家出了大价钱委托奇物协会，然后奇物协会外包给了咱们，要么是协会自己为了研究，”小红帽随口说道，““博物馆”是少数可以不断‘产出”收藏品的异域之一，它的生成物很多都有很高的艺术性....我是不懂艺术啦，但有不少有钱人醉心于这里面收藏的物件——那些无害的。而且这里也不只有艺术品，有时候还会有来历不明的古董和机械展品，这些东西似乎在向‘访客”展示一个虚构出来的文明，有很高的研究价值，所以也有学者在收集它们。”
于生若有所思地点着头，接着又回头看了一眼自己来时的方向。“你在想什么？”小红帽问道。
“我在想之前的‘舞台’，还有那些看不见的鼓掌观众，以及更早一些的售票窗口，”于生说出自己心中疑问，“那些明显也是‘异常现象”的一部分，所以不应该是整个‘剧院”都属于异域，而‘博物馆之夜’只是‘剧院”的一部分吗？”
“你发现了重点，”小红帽嘴角翘了起来，“确实，剧院本身是这里一切异常现象的起点——但‘剧院”并不是一个完整的异域，它只能算是一个入口，异域，是要有自己完整的时空结构和闭环规则的，在“博物馆”中活动的规则，在剧院环节并不生效，因此二者不能混为一谈。另外..”
小红帽顿了顿，转过头：“我再告诉你另一个情报：剧院这个‘入口’连接的异域其实不只有博物馆一个。”于生挑了挑眉毛：“不只有博物馆？”
“太阳落山期间属于夜场演出，剧院的舞台会通往“博物馆之夜”，而在白天，另一个售票窗口会开放，日场演出的舞台会通往‘庄园悬案”，那是个更危险的地方，其内部有一个会主动猎杀‘参演者”的“0号嫌疑人’，而且实力非常强。”
“跟‘饥饿’比呢？”
“..肯定是比不过被晦暗天使影响过的‘饥饿’，但那东西能力很诡异，具体有多危险...我也没遇见过。”“哦。”
于生就这样一边跟着小红帽走在博物馆里，一边好奇地汲取着与异域有关的各种知识，艾琳安安静静地坐在他肩膀上，一路上罕见的没怎么开口，听得格外认真。
胡狸则一直在小心翼翼地观察着四周，毛茸茸的大耳朵时不时敏锐地转向某个方向，仔细聆听着博物馆中的任何风吹草动。“恩公，前面那幅画..有声音。”
她突然压低声音，拽了拽于生的衣角。于生和小红帽立刻停下脚步。
隐隐约约的呼吸声从前方的一幅油画中传出。
那幅画中描绘着一头狮子，被一柄利剑刺穿额头，画面边缘还有一只戴着手甲的手，似乎前一秒刚刚用力将利剑掷出，
呼吸声便是从掷剑者的角度传来，而且随着于生等人注意到那幅画，这呼吸声也瞬间变得更加明显，更加清晰，就好像真的有一个人，正站在那幅画没有描绘出来的“画框外的位置”，在搏杀雄狮的战斗之后沉重地喘息着。
“绕开这里，沿着墙走。”小红帽立刻压低了声音，带着于生等人绕开了那件发出呼吸声的藏品。
呼吸声渐渐远去了。
他们穿过这间大厅，在一条有着许多门的走廊中，于生谨慎地打开了其中一扇门。“红色房间。”他退了回来，对小红帽说道。
“那就跳过这间，去下一扇门。”
于生点了点头，又往前走了几米，打开另一扇门。
门对面是个什么都没有的大厅，天蓝色的大厅中灯光明亮，只在入口附近立着一根铭牌柱，上面写着“藏品”的情况：《我的朋友和我那无尽的财富》，创作者：方文。
铭牌下面还有一句点评：这是一件令人感到悲伤的作品，倾注了创作者毕生的思考与感悟。于生看了那铭牌片刻，愣了几秒钟，扭头看着小红帽：“..这博物馆还有幽默感呢？”
“幽默感来自那些被博物馆‘吃掉”的人，他们的‘最终作品’有时候会带有莫名其妙的荒诞感和自嘲感，但没人知道他们在留下这些作品时的状态，也没人知道他们是否真的是在有理智的情况下完成了这些‘创作”，”小红帽摇了摇头，“说到底，博物馆本身是不会思考的，它只是拙劣而扭曲地模仿着人类经营的设施，然后按照自己的一套规则在‘运营’。”
说着，她便抬起头，看向这间展出空气的大厅对面，那里有着一个出口。
“穿过这里吧，博物馆中的展厅和走廊有很多都是重复的，且每次入场之后都会随机生成，没必要记什么路线，但它本身的范围其实有限，只要按照规则不断前往下一个区域，不太倒霉的情况下，迟早会进入存放“恸哭者”的展厅。”
于生点点头，带着胡狸迈步向前走去。
然而就在他刚要穿过大厅中央的时候，一阵忽然从对面通道传来的、生硬单调的脚步声却忽然让他停下了脚步。下一刻，他看到了几个摇摇晃晃的身影。
那是数个塑料假人，身上套着保安的制服，光滑的面孔上是僵硬诡异的五官，迈着生硬可笑的步伐，从大厅对面的通道摇摇晃晃地走进了大厅。
胡狸尾巴和耳朵上的绒毛“唰”一下子就立起来了。
“是‘保安’！”小红帽也瞬间低声惊呼，“怎么会突然生成保安..
但下一秒她便冷静下来，一边谨慎地向于生靠拢一边压低声音：“别后退，别有可疑举动，保安虽然是攻击性实体，但遵循规则活动，我们进来之后没有违反过博物馆的‘管理秩序”，这些东西应该不会主动伤...
她的话音未落，于生眼角的余光便看到位于走廊内的一个塑料假人忽然抬起了手——它做了个吹哨子的动作，下一秒，尖锐刺耳的哨声便响彻整个展厅！
所有的“保安”都一瞬间动了起来，以人类难以想象的速度和凶狠，猛冲向展厅中的众人。“卧槽——”
于生只惊呼了一声，便猛地往旁边一闪，刚一落地便飞起一脚猛地踹在其中一个塑料假人身上，结果竟踹出了铁石相击的一声巨响。
那个塑料假人被他拦腰踹断，于生自己的腿却也被巨大的反震力量震得生疼。“这玩意儿巨硬！简直像是TM石头做的！”
于生忍不住大喊了一声，而几乎同一时间，又有密密麻麻的黑色细线从他肩膀上的小人偶手中蔓延而出，将另一个冲出通道的“保安”牢牢禁锢在半空。
胡狸凶狠地猛扑上去，直接徒手把那个被暂时禁锢的“保安”撕成了好几块，然后转身一尾巴将那塑料假人的脑袋都打飞出去。
但下一秒，四分五裂的塑料假人便在地上剧烈震颤起来，如积木般的肢体碎块快速蠕动着，又重新拼合成完整的“保安”，再次猛扑过来。
更多的脚步声则从通道方向传来，越来越多摇摇晃晃的身影出现在于生眼角的余光中。

# 第95章 转移

“你不是说这些玩意儿不会主动攻击咱们吗？”在一次惊险的交锋中，于生跟一柄从自己眼前划过的“塑料”甩棍擦边闪过，同时扭头对一旁正在指挥狼群发起反击的小红帽大声喊道。
那塑料保安手中的甩棍打在旁边的墙壁上，伴随着一连串耀眼的火花，发出铁石相击的声响。
于生反身抓住了塑料保安的手臂，将其狠狠压制在地上，然后用大力掰断了后者的胳膊，却没有再像之前那样直接将其拦腰折断或者扭掉头颅。
因为在短暂的交手中他注意到一个规律——这些塑料假人一旦真的被打成了一地零件，或者损伤达到了一定程度，就会立刻触发其“修复”，几秒钟的时间里就能恢复如初，反而单纯地把它们手脚打断致残可以让这些东西的威胁大大减小，且不会触发修复。
“我也不知道怎么回事啊！”小红帽与狼群且战且退，在展厅一角站稳了脚步，一边抵御着不断冲进来的“实体-保安”一边飞快喊道，“我可以肯定咱们一路上都没有触犯博物馆的规矩，正常情况下，这些保安都不该出现才对！”
于生张了张嘴，刚想再说点什么，却忽然听到又有一阵急促的脚步声从展厅尽头的通道中传来。
摇摇晃晃的滑稽身影从通道里一个接一个地跑出来。
艾琳的黑色“蛛丝”刚困住两个扑过来的塑料假人，还没来得及喘口气便听到了通道方向传来的动静，扭头看了一眼顿时吓得惊呼：“卧槽……还来！？这些实体是无限生成？！”
“无限生成——直到夜场表演时间结束，或者演员全部死亡，”小红帽飞快说道，“或者想办法脱离全部保安的视线，这样能暂时阻止博物馆派出更多的保安——它们只有在刚生成的时候会主动移动寻找入侵者，一旦入侵者从它们的视野中消失，它们就会静止下来，反过来只要它们还能看见你，就会不断有更多的实体在你周围出现！”
于生闻言立刻抬头，看向展厅中除了那条通道之外唯一一扇通往外面的大门。
然而那扇门也已经被塑料假人占据，整个展厅里既没有视线死角，也没有突围出去的缺口。
不能继续在这里纠缠了。
“先撤！撤到一个没有‘保安’的地方！”于生迅速思考了一下，高声对其他人喊道，紧接着便飞快地跑向小红帽和狼群的方向，“都向我靠拢——胡狸，清出一块地方！暂时堵住那条通道！”
胡狸立刻答应了一声，随后“嗡”的一声，狐尾骤然绽开。
大片大片妖异而危险的狐火在她的尾巴周围熊熊燃烧，火焰如环般扩散，将数个靠近的塑料假人烤得迅速变形，而后妖狐少女又猛然一转身——两条银白色的尾巴骤然爆发出强烈的推进闪光，脱离了妖狐的身体，轰鸣尖啸着飞向不远处的通道。
“狐萝卜飞弹！”胡狸十分有气势地一声高喊。
话音未落，通道中便发生了猛烈的爆炸，哪怕是以“异域”的坚固，这整座建筑物也在大妖怪的两发尾巴冲击下猛烈震动起来，大厅的一角被爆炸轰塌了，通道附近的墙壁倒塌下来，将那个不断涌出“保安”的缺口完全掩埋。
但仅仅下一秒，那些坍塌的地方便开始剧烈震颤，钢筋水泥就像有生命一样开始蠕动着尝试恢复原状，而一只又一只套着保安制服的手脚则从那些坍塌的砖石之间猛地伸出来，破破烂烂的塑料假人挣扎着，以令人惊悚的姿态挣脱掩埋，继续钻进大厅。
但对于生而言，这几秒钟的时间就够用了。
他肩膀上扛着艾琳，伸手一把拉开了一道闪烁微光的虚幻大门：“从这走！”
对他而言，什么围困，什么包围圈没有缺口，不存在的，打可能打不过，跑绝对能跑掉。
怀着对于生的信任，小红帽毫不犹豫地带着狼群直接钻过了那扇门，紧接着胡狸也退了过来，在钻进大门之前，她又一把抱住自己的一条尾巴，用尾巴尖瞄准大厅里残余的、还在疯狂涌过来的“实体-保安”，一团又一团的小型狐火如机枪子弹般从尾巴尖激射而出：“哒哒哒哒哒——”
“狐萝卜机枪！”妖狐少女一边抱着尾巴射击一边抽空扭头看了于生一眼，飞快地说道。
于生：“你这都什么破名字——赶紧进去！”
胡狸立刻“哦”了一声，抱着尾巴又对大厅里扫了最后一梭子，完成火力压制之后转身就跳进了大门里。
于生也带着艾琳一起准备穿过大门。
但就在这时，一个之前躲在胡狸射击死角的塑料假人忽然又从旁边爬了起来——它的躯体因狐火的炙烤而变形扭曲，诡异僵硬的脸部因高温皱缩扭曲，竟好像生出了一副愤怒的模样，它拖着变形的手脚，猛扑过来一把便抓住了于生的脚腕。
那力道大的就如液压钳一般。
于生不管不顾，发力拖着这个扭曲的塑料假人便跨过了大门，并在后者跟着过来之前直接切断了通道。
塑料假人的胳膊被大门瞬间切断。
周围安静下来了，那些疯狂涌出的保安、狐萝卜飞弹的爆炸、坍塌燃烧的大厅就好像遥远的幻觉一般。
但于生对此已经渐渐熟悉：每次跨过“门”都会有一种环境剧烈变化的不真实感，也不是一次两次了。
他抬起头，看到两侧是宽敞的走廊，存放常规藏品的玻璃柜排列在走廊两侧，小红帽正在机警地观察着四周，七八只影影重重的狼在她周围的空气中逡巡浮现，胡狸两只手一边抱着一根尾巴警惕着走廊尽头的动静，看着跟双持巴雷特一个姿势。
那些“保安”并没有追来，周围的空气中也没有生成新的实体——正如小红帽说的那样，只要能同时脱离所有保安的视线，博物馆的“追杀”就会暂时停止下来。
“这是咱们之前走过的一条走廊，”小红帽打破了沉默，“我还以为你会直接开门离开这座博物馆呢。”
“那不就等于今晚白折腾一趟吗——你来之前打的那什么阻断剂诱导剂之类的药也浪费了，听你的意思，那都应该挺贵的，”于生呼了口气，“而且你不觉得奇怪吗？那些保安为什么会突然主动袭击人？这跟你之前掌握的情报不一样，这博物馆里肯定是出什么状况了，不调查一下实在不踏实……”
“正常情况下，最谨慎的选项是一旦发现异域中出现了情况不明的变化，就尽快想办法撤离，”小红帽看了于生一眼，但紧接着语气一转，“不过你说的也对，那就……白来了。风险可控的情况下，继续调查异域中的变化有时候会有很大收获。”
“嗯，如果真的情况不妙，咱们就直接从这出去。”于生点了点头，随后目光便落在了一旁的胡狸身上。
妖狐少女对他露出一个得意的笑，显然对自己之前在那间天蓝色展厅中的表现自觉十分满意。
“……大显身手，不错，”于生也不得不夸奖了一句，但还是忍不住吐槽，“就是你那技能……怎么突然还有名字了？谁给你起的？”
“艾琳，”胡狸很高兴地说道，毫不犹豫地出卖了朋友，“我跟她描述了一下我的尾巴的各种用法，她就给我起了好多名字！我还有一招开发中的，叫狐萝卜冲……”
于生不等对方说完就扭头看向肩膀上的艾琳：“我就知道没别人——你这都起的什么破名字！”
“我都认真构思了好久的，怎么就破名字了！”艾琳前一秒还因为连续发动能力而有些疲惫，这时候却一下子支棱起来，插着腰理直气壮，“你看她那尾巴，不形象吗？我还用了十分巧妙的谐音梗……”
紧接着她又小声嘀咕起来：“其实一开始那个连续发射狐火的招数我跟傻狐狸还商量着要不要叫狐萝卜biu呢……后来觉得不够正式……”
于生脑门上青筋嘣儿嘣儿直蹦。
但他很快就安慰着自己：好歹没叫狐尾的biu……
小红帽静静地站在一旁，看着眼前这怪异的一幕，听着于生跟人偶、妖狐之间的交流。
……诡异，荒诞，离谱，却又好像自成逻辑。
一切都跟周围的环境格格不入。
一点都不像是在执行异域行动的灵界侦探，但又不是那种无知无畏游山玩水的愣头新手，正相反……她看得出来他们很认真。
于生很认真，那个正在争辩着“狐萝卜”到底是不是个精妙谐音梗的人偶也很认真，就连那个稀里糊涂的妖狐也很认真，他们十分认真地对待着这个地方，对待着在这里做的事情和要面对的情况，只是……用一种正常人不会有的思维方式和态度。
站在“正常人类”的视角，小红帽很难理解这“旅社三人组”的氛围与举动，自然也很难说他们这精神面貌到底“正不正确”。
她只是轻轻呼了口气，坐到了一只狼背上，慢慢恢复体力。
真是这辈子都没有过的古怪经历……在迎来成年之前能遇见一群这么有意思的“人”，倒也不错。

# 第96章 主动测试

“博物馆中生成的‘保安’不会跨区域移动，我们可以暂时在这条走廊里休息一会，”看着眼前这条安安静静的走廊，小红帽对于生说道，“之后再转移到其他区域的时候要格外小心，现在还不确定博物馆中到底生成了多少‘保安’，如果它们恰好都挡在白色展厅周围的话……那可就倒霉了。”
“关键是这些‘保安’到底是怎么被‘激活’的啊，”艾琳从于生身上跳了下来，一脸严肃地做思考状，“咱们肯定是没犯错误，但那些保安一露面就不分青红皂白地打了过来……”
小红帽张了张嘴，似乎想说什么，却显得十分犹豫。
艾琳直接问她：“你想说啥？”
小红帽这才开口：“其实最有可能的解释就是除咱们之外还有别人也进入了博物馆，是他们触动了博物馆的‘清除’机制，但……理论上不该如此的，来之前我查过了，今晚并没有除咱们之外的调查人员要来这里……”
艾琳想了想：“或许是偷偷来的呢？怀着不可告人的目的之类……”
“可能性很小，”小红帽摇了摇头，“特勤局有规定的，在交界地范围内开启异域必须提前报备，每一个‘节点’都有监控功能，形成庞大的感应网，有异域通道或者时空裂隙意外开启肯定会触发警告的。”
“啊，那这个确实，我们熟。”艾琳特不以为耻地点了点头，也不知道是不是真的听进去了，随后她便眼睛一转，注意力落到了于生身上。
于生这时候正蹲在地板上，把一节有些扭曲变形的塑料手臂捡起来。
这正是跨过大门最后一刻那个扑上来抓住他的“保安”留下的，“门”切断了这条手臂，大概是因为距离本体太远，这条手臂现在已经完全失去了活性，就像真正的塑料模特身上掉下来的零件一样，它此刻一动不动。
于生好奇地观察着这条从实体身上切下来的“残肢”，又拿着它在地上敲了敲，发出空洞的声音。
塑料的，看着像塑料，摸着像塑料，就是不知道咬一口的口感会不会也是塑料……
于生脑海里刚转着这诡异的念头，一旁便传来了小人偶惊悚的喊叫：“哎！于生你干啥？那玩意儿是塑料的啊！不能吃！”
“废话，我当然知道这不能吃，我还没离谱到这程度！”于生无奈地白了人偶一眼，“就哪怕这不是塑料的我也不会吃啊——好歹那些‘保安’都是人形，我指定下不去口。我只是有点好奇，这些‘实体’是怎么动起来的。”
艾琳顿时拍拍胸口：“还好，吓死我了……我跟你讲你就是现场摸出口锅来把这玩意儿炖了我都不意外的，你这人……”
于生一脸无奈：“我在你心里就这么个形象？”
小红帽则在旁边看得一脸惊悚。
她不是惊悚于艾琳高喊“这不能吃”，而是惊悚地回忆起了上次去梧桐路66号时看到的那一盘炒肉，她甚至怀疑刚才于生真的有在考虑那截手臂能不能吃——至少有可能考虑了它的口感。
而后她便看到于生忽然从兜里摸出一把小刀来，在自己手臂上划了个小口，把血放出来并涂抹在那节塑料手臂上。
一种和“他要吃了它”截然不同的惊悚诡异感便从心底冒了出来，小红帽失声惊呼：“你在干什么？”
“试试看能不能掌握点情报，建立一些优势，”于生一边仔细涂抹着血液一边随口说道，“我的血能够与许多东西建立联系，包括实体——但就是不知道对这种已经切下来的‘肢体’还管不管用。”
这次站在旁边的艾琳倒是淡定多了，对于于生这种程度的邪门操作她早已有了抗性，还跟小红帽解释呢：“于生的血很奇怪的，我和胡狸都接触过他的血液……”
“所以说认真的，你真的不考虑来一口？”于生扭头看了小红帽一眼，伸出胳膊，“趁着伤口还没长好——我跟你讲我的伤口愈合速度可快了，你再不来就没了。”
小红帽瞬间就从狼身上跳了下来，蹭蹭往后退了好几步：“不要！”
紧接着她便转头看向了始终没开口的胡狸——她直觉上认为这个大妖狐恐怕已经是“旅社三人组”里三观最正常的一个：“你就不觉得这事儿有哪不对啊？”
胡狸却只是一脸崇拜地看着于生：“恩公的仙法高明，巫血之术就是这样的！”
小红帽一脸懵，她也不知道对方说的“巫血之术”是个什么玩意儿，毕竟她只是个高中生，而且至今为止也没有跟修仙的人打过多少交道。
而在另一边，于生注意到自己涂抹在塑料手臂上的血液正在以肉眼可见的速度被吸收。
“好像管用了。”他轻声嘀咕道。
“真的行？”一旁的艾琳立刻凑了过来，满脸期待地看着于生，“看见啥了看见啥了？搞明白那些‘保安’为什么突然发疯了吗？”
“刚刚建立的模糊连接，还查探不到这么复杂的情报。”于生一边说着一边摆了摆手，示意小人偶安静下来，随后便愈加集中起精神，感知着那由血液建立起来的，在自身与这座“博物馆”之间的微弱联系。
他慢慢眯起了眼睛，想象着自己的感知在虚无中延伸，想象着自己的目光穿过这条长长的走廊，穿过那一扇扇门和一个个展厅，在排列着的无数藏品之间，他寻找着手臂的源头，寻找着……其他那些与手臂的源头相似的气息们。
忽然间，他感知到了它们的存在。
他甚至觉得自己仿佛就身处它们之间。
他穿着一身保安的制服，身体歪歪扭扭，周围站满了同样穿着保安制服的塑料假人。
但这只是一个短暂的错觉，就像当初自己感知到“饥饿”的行动时那样，于生知道，自己是把通过血液传递过来的“信息”误当成了自己肢体的延伸。
他现在和这座“博物馆”之间的联系还没有到这一步，但如果这种联系继续强化下去，这种感觉是否还是错觉就不一定了，或许就像当时在那座山谷中的“盛宴”一样……他真的可以短暂“成为”那些站在展厅和走廊中的保安们。
“大部分‘保安’都集中在这个方向，离我们有两个岔路口，”于生忽然睁开眼睛，抬手指着走廊侧面的某个方向，“现在它们都静止着，好像是没有收到进一步行动的指令，另外还有稀稀落落的几个，分布在远处的几个展厅中，看起来都没有主动行动的倾向。”
小红帽微微睁大了眼睛，满脸不可思议的模样。
她是第一次如此直观地了解到于生的能力——上次在夜幕山谷中的“并肩作战”更像是一次混乱中的搭手，她那时候察觉的情报着实有限。
她当然第一时间就意识到了这份能力到底多有用。
只需要一次接触，只需要找机会把自己的血液“植入”目标体内，就能建立起稳定的“感应”，能够提前掌握异域中实体的情报，掌握它们的当前位置和状态……这对于灵界侦探和调查员而言有怎样的意义不言而喻！
而紧接着，小红帽便想到了第二个问题：这项能力，对人类同样奏效吗？
不知怎的，她忽然联想到了于生那“来一口”的邀请。
少女感觉身上有点发毛，赶紧控制住了脑海里的胡思乱想，一边甩了甩头一边飞快开口：“那这样我们就能避免直接跟那些‘实体’接触了……你是只能感知到那些‘保安’的位置吗？能顺便感知到各个展厅的情况不？比如找一下白色展厅……”
“不行，”于生摇了摇头，“联系还很浅，而且主要是跟‘保安’建立的连接，对博物馆本身的结构，目前几乎感知不到。”
一边说着，他一边又在胳膊上划了个小口（之前那个口子已经愈合了），以一种试验般的心态把自己的血均匀涂抹在附近的墙壁和地板上。
鲜血很快便渗进了地砖和墙皮里，但于生几乎没感觉到有什么变化。
“估计是量不太够，”他很认真地说道，“我估摸着得把我整个往这地方涂个三四次才行……”
小红帽脸上的表情瞬间就不止于惊悚了。
不过幸好，于生及时注意到了少女脸上的表情变化，并且十分有常识地判断出了对方为啥会一脸见鬼的模样，他赶紧摆了摆手：“开个玩笑，开个玩笑。我这人比较有探索精神。”
小红帽：“……”
探索精神是这么用的吗？！

# 第97章 被包围的白色展厅

不知道是不是错觉，于生感觉小红帽从刚才开始就有点紧张兮兮的。
他觉得这可能大概也许好像说不定跟自己有点关系……
但是幸好，他脸皮很厚，并且心宽（这一点主要是跟艾琳在一块练出来的），所以他很快便站起身，将注意力放在了接下来的行动上。
他现在能感觉到，那些保安都静止在博物馆的各个区域，而且其中一些保安正在空气中被缓慢“分解”，似乎是随着“入侵者”从所有保安的视线中消失，这座博物馆的“清除”机制也随之停止了，那些临时生成出来充当清洁工的塑料假人便开始被逐渐回收。
但这个回收的过程很慢，如果等到所有塑料假人都消失干净再行动，恐怕就会错过博物馆的开放时间。
于生还记得小红帽提醒过，博物馆是一座有持续时间的异域，它只会在夜场演出期间开放。
“行动继续，我们朝这个方向走，”于生认真感知了一下，抬手指向走廊深处的一扇门，“这扇门后面没有‘保安’。”
“好。”小红帽没有废话，立刻指挥着狼群跟上了现在唯一能够确定安全路线的于生。
下一个展厅有着温暖明亮的橘黄色灯光，大厅中央展示着一组巨大的山川雕塑，四周的墙壁上则悬挂着许多色调明亮令人愉快的风景油画，所有藏品都没有名字，创作者则标注为“佚名”。
这里没有塑料假人，在于生所指示出的接下来的路线中，也没有遇到任何一个“保安”。
小红帽感觉这很奇妙——她从未想过自己可以像这样在已经处于“活化”状态的博物馆中行动，按照特勤局的评定标准，生成“保安”之后的博物馆危险度其实已经接近三级，已经到了需要全副武装的精英部队接手的程度，但她现在却带着自己的狼群在这座渐渐展露出恶意的博物馆中快速穿过一个个展厅和路口，那些分布在整个异域里的“实体-保安”……
就好像不存在了一样。
只有于生时不时压低声音指向某个路口做出示警的时候，她才能再次确认那些致命的威胁仍然环伺四周。
而后他们又穿过了许多走廊和房间，却始终没有见到情报上所提及的、白色的空旷展厅。
于生忽然停了下来，眉头紧皱。
“怎么了？”小红帽瞬间紧张起来，一脸凝重地问道。
“我们还没有找到那个展厅。”于生沉声开口。
“或许在更深处？”艾琳这时候已经重新坐在了于生肩膀上——在外面行动的时候，这个小人偶是一步路都懒得自己走，“不是说这个博物馆里的结构是随机生成的嘛。”
“我的意思是，咱们已经把所有没有‘保安’挡路的地方都探索过了，”于生表情严肃地说道，“剩下的路口，都被那些塑料假人控制着。”
艾琳张了张嘴巴，半晌憋出一句脏话。
“也就是最糟的情况——白色展厅真的被那些‘保安’包围了，”小红帽的脸色也瞬间闪过一丝不爽，但好歹上过学的跟胎教的不一样，她没骂出声，“真是的，它们在哪生成不好。”
于生沉默了两秒钟，带着一丝猜测开口：“也或许，那些塑料人干脆就是在白色展厅里生成的，”
他一边说着，一边抬起手，指向某一扇门。
“从这个方向出去，就是那些塑料人环绕的中心，有七八个实体分布在同一个空间内，而且我还发现一件事——其他区域的‘保安’在随着时间推移缓慢消失，好像是被博物馆给回收了，但只有这边的几个，到现在还没有‘回收’的迹象。我怀疑那就是咱们要找的白色展厅，而且那地方一定发生了什么，导致了实体的生成，并且这个‘刺激源’多半还在。”
小红帽、艾琳与胡狸面面相觑。
于生的情报与分析听上去很有道理，然而这似乎不是什么好消息。
“怎么办？撤还是过去看看？”艾琳第一个打破了沉默，“反正这事儿挺邪门，现在撤也正常，但真这么走了的话，别说这一趟折腾白费了，还有一种白挨了一顿打的憋屈……之前逃的那么狼狈。”
小红帽想了想，却将视线看向于生。
“你说吧。”她说道。
于生一愣：“你确定要让我这个新手做决定？新人啥都不懂而且很莽的啊。”
“你现在掌握着离开这座异域的能力，而且是唯一能确定安全路线的人，这跟你是不是新人没关系。”
于生的表情便严肃起来，在很长时间的认真权衡之后，他终于呼了口气，转向那扇门。
“先抵近观察一下情况，在不惊动那些实体的前提下，想办法看一眼白色展厅里到底发生了什么，能确定情况最好，实在不行咱们再撤，”于生说出了自己的决定，紧接着又向小红帽确认道，“那些‘保安’是只有在‘看到’咱们的时候才会行动吗？仅仅靠近会惊动它们吗？”
“只有在‘看到’的时候，”小红帽立刻回答道，“之前有调查人员确认过了，博物馆中的‘保安’只有视觉，没有听觉和嗅觉，而它们的视觉是头部前方大约一百二十度的扇形范围——所以严格来讲，这些危险的‘守卫’其实感知能力是很有限的，但另一方面，只要是在这一百二十度的扇形视野内，它们就绝不会走神或忽略掉任何入侵者的身影，考虑到博物馆中大部分展厅都很空旷，只要数个‘保安’以一定角度站在房间里，那么整个房间都不会有能够藏身的‘安全角’。”
听着小红帽的讲解，于生若有所思地点了点头，随后他便带着队伍离开了这处展厅，向着自己感知中那处“不太对劲”的地点谨慎靠拢。
一行人很快便穿过了又一条跟之前所见的几乎没什么区别的“重复走廊”，并看到了走廊尽头的一个出口。
在离出口还有一段距离的时候，于生便停下了脚步。
“是白色的房间。”
艾琳眼尖，一眼就看到了那扇半掩着的门对面的些许光景。
而于生则真真切切地感知到了走廊尽头那些“保安”的气息，甚至已经看到了那扇门边缘露出来的、一小截暗蓝色的保安制服。
情况正如他预料的那样，“实体”是以白色展厅为源头产生的，而且到现在那间展厅里的实体还没有丝毫消退的迹象。
一旁的小红帽则突然皱了皱眉头，鼻子轻轻抽动了两下。
“血。”她低声说道，表情变得格外严肃。
“我也闻到了，”胡狸也跟着点了点头，“很新鲜。”
血，尸体，死亡的气息——
白色展厅中有鲜血的气息传来，守卫博物馆的“实体-保安”以此为源头生成。
毫无疑问，出事了。
但从这个角度，仍然看不清那大厅里到底是什么情况，继续往前的话，则有可能惊动守在里面的实体。
“……早知道该借多萝西的无人机过来，”小红帽突然嘀咕道，“谁知道会遇上这种情况……”
于生闻言，不由对小红帽背后的“童话”组织，以及其他的童话成员产生了些许好奇——他在边境通讯上倒是也找到了一些跟这个组织有关的情报，但也只知道这个组织的成员皆以某个童话故事中的经典角色为自己的代号，更多的，他就不清楚了。
只不过从小红帽率领的狼群看……或许每一个童话组织成员，都掌握着一些跟自己的“代号”有关的能力？那多萝西跟“无人机”又有什么关系？
“回头有机会了能跟我讲讲你的同伴不？”于生好奇地问道，“我对你们的‘童话’组织挺好奇的。”
“好奇心太强可不是好事儿，”小红帽却显得对这个话题兴趣不大，但是也没直接拒绝，“有机会吧，如果他们不介意的话，我介绍你跟他们认识认识倒也不是不行。至于现在——该决定接下来怎么办了。再往前肯定是不行。”
于生摸了摸下巴，思考着说道：“你刚才说无人机……难道那些‘保安’对无人机没有反应？”
“他们只会对入侵者‘本人’产生反应，”小红帽点了点头，“说到底，这种能够大量生成的实体本身都没什么思维能力的，感知有限加上完全依照规则行事，所以才给我们这样的人留下了许多行动的机会。”
“那你的狼群呢？”于生又问道，“能派你的狼去看看情况吗？”
小红帽犹豫了一下，摇了摇头。
“不行。”
“为什么？”
“因为从某种意义上，我的狼，就是我本人。”

# 第98章 献祭与污染

“我的狼，就是我本人。”
于生感觉小红帽在说出这句话的时候表情中似乎隐藏着一丝很复杂的感情，但他看不明白。
他只觉得，对方此刻身边的氛围有些低沉压抑——想来，“狼就是我本人”并不是什么好事情。
如果不是时机和气氛都不合适，他肯定要刨根问底一番，不过即便现在不问，于生也把这一丝对小红帽和她的狼群的好奇记在了心底，准备等之后与对方熟悉一些了，或者有别的机会了好好打听打听。
而现在，他的目光再次投向了走廊尽头的那间白色展厅。
现在，就连他都隐隐约约能闻到空气中一丝鲜血的味道了。
“保安”只会对入侵者本人产生反应，它们只有视觉，而没有听觉和嗅觉，这些守卫其实很呆板，完全遵照规则行动，存在很大漏洞……
于生的表情渐渐若有所思。
小红帽则压低声音再次开口：“怎么样，要先撤了吗？可以明天再……”
“不对，”艾琳忽然打断了她，“你看于生的表情。”
小红帽疑惑地扭头看了一眼：“他的表情怎么了？”
“他又有点子了。”艾琳一声叹息。
人偶话音刚落，小红帽还没来得及开口询问，于生便结束了思考，他扭头看了一眼站在旁边的狐狸姑娘：“你们说，胡狸的尾巴……算是她‘本人’吗？”
现场所有人都是一愣，小红帽起初还没反应过来，在脑子跟上之前嘴就已经先开口了：“怎么不算？那是她身上长着的……”
“但她的尾巴可以发射出去，”于生特认真地说道，“严格来讲，这都是她炼制出来的法宝——而且还是那种可以再装填的。”
小红帽保持着张嘴的模样愣在原地，这时候她的脑子终于跟上了。
下一秒，她便一脸震惊地看着于生：“等会！你想干什么？”
“试试呗，反正万一真的惊动了那些塑料人，咱们开门就走，”于生很有探索精神地说道，“你不是说那些‘保安’只有视觉吗，咱们在不被它们看到的情况下把它们的视线全挡住不就完了……”
然后他便没有理会小红帽震惊的目光，转头对仍然一脸茫然的狐狸姑娘解释起来：“我有一个计划，需要用到你的尾巴……”
“等等，等等，”小红帽在旁边听到一半就忍不住开口打断，“你刚才说那展厅里起码还有七八个‘保安’是吧，胡狸刚才已经发射出去两条尾巴了，剩下的还够吗？”
她说这话的时候怎么说怎么感觉古怪，有一种正常人的三观面对不正常的事情不得不揉碎了强行适应的别扭，但她刚说完就意识到——自己还是别扭早了。
胡狸这时候已经听明白了于生的意思，她一伸手，就随手从身后拽了两条尾巴出来平放在地上，然后又拽了两条，也排列在地上，等身后尾巴差不多被拽完了的时候，这妖狐扭头看了看，然后安静了两三秒，就听到“嗡”一声宝刀出鞘的动静——她身后又冒出九条尾巴来。
小红帽：“……？”
“这是她平常屯的，”艾琳一脸过来人地扯着身子拍了拍小红帽的胳膊，“她平常饭量很大，就是用来屯尾巴了。”
小红帽继续一脸问号：“……？”
每个字她都认识，这怎么连起来就形成了如此小众的句子——自己刚才听到的那是人话吗？！
这时候胡狸还指着地上的尾巴跟她介绍呢：“这一根，需要二十个鸡腿，这一根，需要十个……”
小红帽表情呆滞，也不知道自己的脑子是怎么跟上的（也可能压根没跟上）：“因为第二根半价？”
“因为这个只能加速到亚音速，是亚音速巡航尾巴，”胡狸一脸奇怪地看了小红帽一眼，“物质和能量成正比，你有没有常识？”
小红帽动了要不要再给自己补一针理智阻断剂的念头。
而这时候“很有常识”的狐狸姑娘已经整整齐齐地排列好了所有待用的尾巴——毛茸茸的狐尾以一种看似放在地面实则是贴地悬浮的姿态飘在地表几厘米的高度，每一条狐尾后方都逸散着星星点点的妖异狐火，它们发出轻微的震颤声，就像……加注完燃料之后准备发射的火箭弹。
脑海中冒出这么个联想的一瞬间，小红帽就觉得自己这辈子算是完了，自己多半已经受到了旅社三人组的影响，脑子都开始不正常了。
跟实体打交道真危险——哪怕是于生这样看着人畜无害的也一样。
与此同时，胡狸轻轻抬起了手。
环绕着妖异狐火的银白狐尾缓缓升上了半空。
这些被“炼化”而成的宝物原本可以以亚音速甚至超音速飞行，但现在却在妖狐的精心控制下，以一种极富灵性的缓慢谨慎姿态，在博物馆走廊中缓缓飞行着。
“待会如果那些‘保安’没反应，就把它们的视线挡住，咱们再进去查看情况，如果它们突然动了，就直接把展厅中央的东西一卷，最快速度撤回来，咱们开门走，”于生一边看着狐狸姑娘的高精度操控，一边已经伸手探向半空，一扇发出微光的虚幻大门在他手中成型，“我先把门准备好，等你反馈。”
“嗯。”胡狸有点紧张地点了点头，控制着自己的狐尾一点点探头进了那间白色的展厅。
只有小红帽还是一脸木然，她觉得自己应该紧张，毕竟气氛都到这儿了，但她又实在紧张不起来，毕竟气氛都邪门到这儿了——脑子跟不上三观，三观跟不上感官，心里有一种卡了bug的感受。
连她的狼都从刚才开始就陷入了呆滞。
“它们没动……”而在这时，胡狸终于打破了沉默，她脸上带着一丝喜色，“我试着同时把它们的视线都挡住……应该可以了。”
直到这时候，于生才终于稍稍松了口气。
虚幻的大门在他手中无声消散。
在得到胡狸的再次确认之后，他对其他人招了招手：“走，过去看看情况。”
一行人怀着各异的心情，迈步走向那间此刻安安静静的白色展厅。
紧绷的神经直到看见那些深蓝色的保安制服时绷到了极点，但又随着那些塑料假人一动不动的姿态而逐渐放松。
所有人的目光都第一时间落在那些“保安”身上，小红帽第一眼就看到了那个站在正门旁边，似乎看守着通道出入口的实体——她看到这个套着深蓝制服的假人一动不动地站着，头颅的位置却被一条银白色的狐尾层层包裹。
那是很漂亮的尾巴，在妖狐身上的时候，看上去就像一件轻飘飘的艺术品，但此刻它包裹在塑料假人的脑袋上，给人的感觉却仿佛……一枚怪诞而邪异的茧。
而后，她听到了于生的低声惊呼：“……卧槽。”
小红帽瞬间回头，顺着于生的目光看向展厅中央。
那原本应该是放着“恸哭者”雕像的地方。
然而现在那平台上却没有了雕像，只有一具怪异惊悚的尸体——一个男人，被遍布尖刺的铁荆棘死死缠绕着绑在台上，被捆绑成了双手掩面、跪伏恸哭的姿态。
那姿态就和资料上提起的“恸哭者”雕像的姿势一模一样。
受害者血已流尽，看起来死去已久，周围没有凶手的身影，只有刺鼻的血腥气充斥着整个展厅。
于生感觉心脏都抽了几下——他对“死亡”倒是并不陌生，毕竟自己暴毙而亡都已经不是一次两次了，但这还是他头一次以第三方视角，直面如此惨烈的景象，而且这一幕景象本身还在其次，更令他感觉到冲击的……
是这一幕中带有浓烈的献祭般的邪异气氛。
被铁荆棘束缚放血而死的牺牲者，刻意还原“恸哭者”雕塑而固定出来的献祭姿态，从高台上流下的鲜血，污染的白色展厅，以及那些环绕在牺牲品周围的，静静站立的塑料假人。
这是和实体-饥饿完全不同的另一种“恐怖”。
“小红帽，你知道这……”
于生下意识回头，想要询问现场唯一一个“有经验者”是否能看懂这一幕是怎么个情况，却突然发现红衣少女的情况似乎有些不对劲。
她死死盯着那高台上的献祭者，眼睛不知何时已经变得和她那些影狼一样血红，一种低沉的呜呜声从她喉咙里传来，又有细小的绒毛，正在从她的脸颊和手背上钻出。
下一秒，于生便看到小红帽身后的影子骤然拉伸，成长，一头巨大的猛兽从那影子中钻了出来——那猛兽直立着，像是披着狼皮的人，又像是吞噬了人类之后，拥有了人类骨骼与轮廓的狼，这人与狼的混合体就这么从影子中冲了出来，没有吼叫，没有预兆，没有毫无意义的威慑过程，而是直接就向前一个猛扑。
但却不是扑向于生——而是径直扑向了毫无反应的小红帽。
人是很难躲开自己影子的袭击的。

# 第99章 恶狼

小红帽对从身后袭来的那影中巨狼毫无反应——她的心智就好像被什么牢牢地钉在了原地，整个人都处于一种呆滞状态。
但于生已经猛然反应过来，他以自己这辈子爆发出来过的最快的速度猛地蹬了一下地面，甚至将那坚固的大理石地板直接踩出一个深坑，随后整个人便如炮弹般扑向了红衣少女。
在将小红帽推开的下一秒，他便感觉到肩膀上传来了被利齿撕扯的剧痛。
不过在那古怪的“巨狼”再次咬下致命一击之前，无数漆黑的丝线已经迅速封锁住了于生身后所有的空当，丝线刺穿了狼影，将这看似没有实体的怪物层层束缚，随后又有一道炙热的狐火骤然升腾，胡狸整个人都包裹在幽蓝的火焰中，带着残影与爆鸣声从于生上空飞掠而过，狠狠砸在那巨大的人形之狼身上。
轰然巨响撼动了整个展厅，这是吃饱饭之后的胡狸暴怒之下砸出来的头槌，跟当初把于生撞死的那一脑袋不可同日而语——于生感觉一股罡风几乎要把自己吹飞出去，而那巨狼甚至直接被妖狐少女的头槌砸成了一大片泼散开来的、如同墨水般的黑影。
然而仅仅两三秒后，那黑影便重新凝聚起来，单纯的物理伤害好像对它毫无作用，足以撞穿主战坦克装甲的头槌也仅仅是让这东西解体了那么片刻，它再次人立而起，模糊扭曲的头颅张开了一双血红色的眼睛，目光却落在于生身上。
它的利齿上还沾染着于生的血液，看上去格外凶残诡异。
“这什么玩意儿？！”艾琳见状倒吸了一口凉气，紧接着便抬起双手，再次编织着蛛网般的黑色丝线，尝试拖住这个打不死的影子，同时高声对胡狸喊了一句，“傻狐狸！别撞了！这玩意儿可能弄不死！”
但就在艾琳话音刚落的一瞬，那巨大的人形之狼却猛地静滞下来，保持着一个准备扑向于生的姿势僵硬在半空。
狼嚎声此起彼伏，那些此前随着小红帽陷入呆滞而一同静止下来的“狼群”忽然纷纷回复了活动能力，它们嚎叫着，凶猛地扑向了那个僵硬在半空的巨大狼影，在于生、艾琳和胡狸惊愕的目光中，这些和巨狼比起来如同小狗般“娇小”的狼崽子们啃咬着，撕扯着，几乎瞬间便把那个能硬抗胡狸一发头槌的怪物给撕成了碎片。
漆黑的碎片纷纷扬扬地落在地上，重新凝聚成浓重如墨的影子，一点点回到小红帽身后。
于生注意到后者的眼睛中渐渐褪去了血色，一丝理智回到少女眼中，片刻后，她眨了眨眼，完全清醒过来。
“你没事吧？”“你没事吧？”
于生跟小红帽几乎同时向对方喊道。
然后俩人一块安静下来，白色展厅中短暂萦绕着低沉的气氛。
“刚才怎么回事？”于生第一个打破了沉默，他一脸严肃地看着眼前的红衣少女，“那个半人半狼的东西是从你的影子里钻出来的。”
艾琳默默来到了于生身旁，小人偶脸上表情隐隐带着些戒备。
一旁的胡狸也差不多。
“……那是在追杀我的‘狼’，是‘童话’带给我的诅咒，”小红帽低着脑袋，控制着自己的目光不去看展厅中央那邪异的献祭场面，“那边那个，代替了‘恸哭者’雕像被献祭在展厅中的人，带着强烈的精神污染，我看到了不该看的东西，导致那只‘恶狼’短暂来到了现实世界。抱歉，还害你受伤了。”
于生扭头看了一眼自己的肩膀，倒是流了不少血出来，但他能感觉到伤口已经开始愈合。
“伤倒是不重，但你‘失控’很严重——你刚才说这是‘童话’带给你的诅咒，但童话不是你们组织的名字吗？”
小红帽沉默了两秒，轻声开口：“……‘童话’，是一个异域。”
随后她默默伸手从自己随身的包里摸出了一样东西。
那是一支无针注射器，注射器的玻璃管中是散发出淡淡荧光的液体。
于生一眼就看出这东西应该很贵——因为小红帽把这玩意儿打进自己身体的时候明显有点犹豫和肉疼。
“放心吧，不会再失控了，至少这次行动期间不会，”在把注射器里的药剂打进体内之后，小红帽才轻轻呼了口气，抬起头看着于生，“这次行动的报酬……如果这个局面还能得到报酬的话，都归你。”
于生疑惑地皱了皱眉：“为什么？”
小红帽叹了口气：“我拖后腿了，按规矩来。”
“哦，那倒不必，还是按之前约定的分就行——刚才那属于意外，组队行动的时候总有人会发生点意外，不能算拖后腿，”于生不太在意地摆了摆手，紧接着脸上便浮现出了一丝莫名的笑容，“比起什么报酬分成和‘拖后腿’之类的小问题，我倒是有更在意的事情。”
小红帽怔了一下，不明所以地看着于生的眼睛。
“好奇心，我对你提到的那个‘童话’异域感兴趣了，还有你身上的诅咒——如果没猜错的话，你们所有人身上的诅咒，”于生一脸认真地说道，眼底甚至有点闪闪发亮，“我想知道你们这到底是怎么个情况，为什么会被一个异域诅咒，又为什么会把这个异域的名字当成自己的组织名。”
于生的眼神格外真诚，然而在迎着这道视线的时候，小红帽却不知为何忽然感觉到一种……
畏惧和战栗。
并不是感觉到了什么恶意，也不是对于生本人产生了什么恐惧，她说不上来那是怎么回事，只觉得自己就好像正在面对着某种炽烈的，纯粹的，无恶意却又远超人类理解的东西——那仅仅是一份好奇心吗？
她有些迟疑，虽然她平常确实不会对别人提起组织的秘密，但此刻的迟疑中显然混杂了别的情绪。
不过在于生的注视中，她的迟疑最终还是让步了。
她慢慢点了点头：“如果你真的想知道，我可以告诉你——但这是个很长的故事。”
“那行，那就等回头有时间了，”于生很痛快地点了点头，心情也变得很好，“现在这局面确实不适合听故事……毕竟还有这么个烂摊子等着收拾呢。”
他抬起头，看向那个被献祭的牺牲者。
刚才那短暂而惊险的混乱在展厅中造成了不小的破坏，附近的地面和墙壁上随处可见被砸出来的大坑或被狐火炙烤过的焦痕，但由于事情及时得到解决，并未波及到大厅中央的展台。
只是有两个“保安”被胡狸头槌引发的冲击波震翻在地，但银白的狐尾仍然牢牢地覆盖着塑料假人的头颅，这些严格遵循规则行动的“实体”竟然就这么一动不动地在地上倒着，看上去诡异中透露着一丝滑稽。
“……这会是‘保安’干的吗？”于生看着那个死去的牺牲者，好奇地问小红帽。
“不，”小红帽立刻摇了摇头，在注射了额外的理智阻断剂之后，她终于能观察那邪异的献祭了，只是每次视线转过去的时候脑袋里会有一些轻微的噪声，“‘保安’只会简单地击杀博物馆中的违规者，不会做出这么复杂而且明显有象征意义的‘献祭’，这种事……更像是人干的。”
“所以真的有人在我们之前进入了博物馆，并且提前盗走了原本放在这里的‘恸哭者’，还把一个活生生的人当成祭品摆放在这，”于生越说越是眉头紧皱，“……这一系列操作还激活了博物馆里的‘保安’，导致了咱们受到袭击？”
“这是一串合理的推论，”小红帽轻轻点了点头，但看着于生站在那“祭台”旁边若无其事的样子，她终于还是忍不住开口，“你……看着这场献祭，就一点感觉都没有？你也没提前用过理智阻断剂？”
“没啊，”于生摊了摊手，“我都不知道你说的理智阻断剂是上哪买的，我怀疑我新手教程还没看完呢——而且你说你看到这个台子上的人的时候受到了污染，我也没感觉到。”
小红帽眨了眨眼，又看向一旁的艾琳。
“人偶可不怕区区精神污染！”艾琳双手叉腰。
小红帽又看向另一边的胡狸。
“她在夜幕山谷里单抗‘饥饿’几十年，”于生提醒道，“把‘饥饿’都给急得快长出脑子了。”
小红帽：“……”
这都一帮什么人呐！

# 第100章 死者交流

必须承认，同行之间亦有参差，灵界侦探跟灵界侦探之间的区别那可太大了，有的人看一眼邪物都得打两管药，回头计算收益的时候肋叉子都疼，有的人就跟那些故事里的传奇调查员似的，见到异域一脚踹开门就进去了，然后把里面的实体一顿揍……
但小红帽很快便调整好了心态，不跟眼前这“旅社三人组”一般见识，毕竟按照特勤局那边给的判断（以及她自己的判断），这整个“旅社”仨成员加起来凑不出一个“人”字，其中一个还很可能是个高危实体，哪个好人跟实体比“异域适应性”嘛。
于生却不知道红衣少女突然沉默下来是在寻思些什么，他只是绕着那诡异可怕的“献祭者”又转了一圈，尝试着发现更多的线索，并好奇地又问了一句：“那你说这要是人干的，得是个多变态的人呐——跑进来偷东西我能理解，毕竟咱们本质上也是来偷东西的，但偷完东西之后还搞这么一出，图什么呢？”
“邪异的宗教仪式，献祭应该才是主要目的，取走‘恸哭者’雕像反而可能只是顺手，”小红帽摇了摇头，“做这种事的通常都是某些邪教徒或极端分子，他们期望能用向异域献祭的方式获得强大的力量、启迪、赐福，或者得到某些诡异存在的‘关注’，而从这个‘献祭者’已经能够产生的强大精神污染看，进行这次‘献祭’的人……是个‘专家’。”
“还有这种人？！”于生顿时惊讶地睁大了眼睛，“异域这种邪门玩意儿还有人‘追随’的？”
“他们追随的不是异域，而是力量和一些更高维度的东西，异域只是他们最方便找到的通往超凡的途径——这种人当然有，而且还不少，”小红帽叹了口气，向于生这个啥都不懂的新人揭示着这个世界的另一面真相，“崇圣隐修会，黑点集团，天使教徒，还有那些在异域中游荡，已经不知道还能不能算是人类的‘皈依者集会’，都可能做这种事情。”
她说到这顿了顿，神色变得有些复杂：“异域……很多人深受其害，这东西交界地有，交界地之外的世界也有，我们可以救出许多人，但更有许多人来不及被拯救，便落入了……‘另一面’的世界，再也回不来了。
“那些没有得救却又没有死去的，要么疯了，要么被我提到的那些团体带走，要么彻底变成人类之外的东西，异域中的各种影响对人类的心智改变是巨大的，被力量引诱，被幻觉蛊惑，被虚假的记忆控制，这都是常有的事情。
“其实想想你也该知道，这么多千奇百怪的异域和危险实体，跟它们接触多了，不可能人人都永远心志坚定恪守人性，总有路走歪了的人出现，只不过……”
“只不过？”于生正在认真听着这些新的知识，听到对方突然停下，下意识开口问道。
“只不过这种‘非法入侵’在交界地可不寻常，”小红帽语气有些凝重，“整个交界地都被‘节点网络’监控着，博物馆里的‘入侵者’是怎么偷偷摸进来的？”
“那这就得让特勤局的人头疼了，‘节点’可是他们设置的，这玩意儿真要出了漏洞，那乐子可大了。”
于生说着，摇了摇头，便迈步走向那高台上的献祭牺牲者。
小红帽看到他这举动立刻惊呼出声：“你要干什么？”
“把他放下来，”于生很自然地说道，“人都死了，不能继续受这罪，我都看见了，不能就这么不管。”
“小心诅咒！这种事情最好还是交给特勤局的深潜……”小红帽下意识地提醒着，但刚说到一半就闭上了嘴巴。
特勤局的深潜员全副武装进来，可能“抗性”都没眼前这个男人高……
“是需要保护现场吗？”于生则回过头，好奇地询问着小红帽。
“……对，”小红帽想了想，还是点点头，“咱们最好还是别动了，这事儿交给专业的人。”
“哦，”于生一听感觉这有道理，便只能有些遗憾地叹了口气，他这时候已经来到那高台旁，观察过了那些铁荆棘的缠绕方式并找到了其开口，正把手抓在其没有尖刺的部分准备用力往下拽呢，但考虑到“保护现场”的必要性，他还是松开了手，又在片刻犹豫之后对那跪伏在台上的牺牲者点了点头，“对不住了啊，老哥，我这也不是专业的——等我们出去了就报J……报特勤局，让他们派人来带你出去。委屈你在这儿多呆一会了。”
小红帽神色有些异样地看着于生，后者很快便注意到了这道目光，转过头：“怎么了？”
小红帽差点就把心里那句“没想到你还挺通人性的”给说出来，话到嘴边硬生生改了：“……没想到你这么有人情味。在异域里出事的太多了，很多人看习惯了，见到遇难者也只是心里默哀一下，然后出门报告让特勤局派收尸人过来处理拉倒，很少有人像你这样上心……甚至还跟死者说话的。”
她这说完，一旁的胡狸便轻轻皱了皱眉头：“那这是不是有点冷漠了？”
小红帽叹了口气：“毕竟在异域里，很多时候‘尸体’本身也会变成危险因素，遇害者的遗体变成下一个加害者的情况屡见不鲜。”
于生见状摆了摆手：“没办法，毕竟我是新手，我不懂这个的。”
说话间，他的指尖不经意地擦过了那平台边缘。
他触碰到了那些几乎已经干涸的血液。
周围刹那间安静下来。
一切都在瞬间发生，于生一开始都没反应过来是怎么回事——他看到小红帽、艾琳和胡狸突然都静止在原地，紧接着，大厅中的一切都飞快地褪去了色彩并变得昏暗压抑下来，一种单调的黑白灰覆盖了整个展厅，而在这骤然静止又安静下来的世界中，他呆滞了两三秒，便突然听到身后传来一阵轻微的嘎吱声。
听上去像是僵硬的关节勉强扭动的动静——在如此安静的背景下，这突兀的声音甚至显得有些刺耳。
于生慢慢转过脖子。
展台上那个被铁荆棘缠绕、放血而死的尸体也慢慢转过脖子。
一个渐渐惊悚，一个满脸血污。
“卧——”于生下意识惊呼出口，但他刚惊呼了半声就硬生生停了下来，因为他听到眼前这具尸体开口了。
“杀死我的……”那尸体的嘴唇张合着，发出嘶哑艰难的声音，“杀死我的，是……是……”
于生虽然还搞不清楚眼前这是什么情况，但一听这顿时都快急死了：“你先说重点啊！别讲究语法了！”
然后他就见到那尸体忽然吸了口气——
“杀死我的是天使教徒，两个男性，一个身高一米七左右黑胖短发戴着眼镜三十多岁额头有个痣，另一个一米八左右非常瘦光头高鼻梁四十多岁左手戴个银色手表，他们动手的时候不断重复着‘你将助祂降临’和‘救主脱离苦海’之类的句子，南城五松河口音很重，恸哭者雕像他们没拿走而是直接扔到对面走廊里了，他们对那个不感兴趣就是来搞献祭仪式的疼死我了……”
这尸体噼里啪啦以惊人的语速飞快地说了一大串，中间甚至好像还咬到了一两次舌头，随后便忽然整个人放松下来，微微扬起头颅，看着白色展厅的屋顶，如梦中呢喃般轻声而缓慢地说道：“啊……永恒的安宁来接我了……”
他慢慢低下头，重新回到了双手掩面的“恸哭者”姿态，彻底静止下来。
于生：“……”
他目瞪口呆地在台子旁边站着，刚才尸体那噼里啪啦一串语速实在太快以至于他甚至都没反应过来，这时候看对方忽然安静下来他整个人都是懵的，过了两秒才忍不住开口：“哎等会！你能不能再说一遍！？”
尸体没有回应他，取而代之的是展厅中的黑白灰骤然消退，刚刚还处于静止状态的艾琳、胡狸和小红帽一瞬间也都恢复过来——就好像什么异常都未发生过一样。
而艾琳第一个注意到了于生脸上表情和身上“氛围”的微小变化，她好奇地看着于生：“哎？怎么了？突然这么严肃？”
于生这才一下子惊醒过来，紧接着便吸了口气，扭头看向小红帽——
“杀人的是天使教徒，两个男的，一个身高一米七黑胖短发戴眼镜三十多岁额头有痣，还有个一米八的瘦光头高鼻梁四十多左手戴个表，俩人还一直说着什么‘助祂降临’和‘救主脱离苦海’之类的我没记太清大概差不多是这个意思，南城五道河还是什么河的口音很重，恸哭者雕像被他们扔对面走廊里了……好悬差点就忘了。”
小红帽一脸懵：“……啊？”

# 第101章 掌声中落幕

于生趁着自己还没把那噼里啪啦的一大串内容忘干净，把听来的情报一股脑地都说了出来，中间还差点咬到舌头——整个过程几乎就靠着本能和那一点短时记忆在支撑，结果说完之后小红帽愣头愣脑的一声“啊？”出来，他整个人都不好了。
不过幸好，紧接着小红帽就从口袋里摸出个录音笔来……
“我的习惯，你今后最好也养成这种习惯，随身带个二十四小时开机的记录设备——别用特勤局发的手机，太浪费续航，录音笔就好，”小红帽一边操作着一边对于生说道，“在异域里总会遇到一些突发情况，人的注意力也不是时时刻刻都好用，带个记录设备，随时复盘很管用。”
轻微的噪声之后，录音笔中传来了刚才于生飞快转述的那一大串内容。
小红帽、艾琳和胡狸同时抬头，疑惑、讶异、好奇的目光一块落在于生身上。
胡狸第一个开口：“恩公，这是……”
“他说的，”于生抬手指了指自己旁边的那具尸体，“开口太突然了，我差点没反应过来，幸亏我短时记忆力还行。”
艾琳跟小红帽顿时一脸惊悚，就胡狸还在没心没肺且相当崇拜地看着于生：“恩公的通灵之术实在高明！”
“怎么什么邪门的事儿你都能接受啊！于生身上冒出什么情况你都觉得正常是吧？”艾琳错愕地看了胡狸一眼，接着便转向于生，一双猩红的眼睛瞪得老大，“怎么个事啊，你刚才不是就在那台子旁边站着愣了一下吗？尸体啥时候开口说话了？！”
“可能……是因为我碰到了这个？”于生也在思考这个问题，此刻他若有所思地看了一眼自己指尖残留的那一点干涸的血迹，“当时我突然看到整个大厅都静止下来……”
他没有保留，把自己刚才的短暂经历一股脑说了出来，包括当时大厅中的异常现象和胡狸、艾琳、小红帽三人的诡异状态，说完之后他还又好奇地用手指蹭了蹭那展台上的血迹，但这一次，“亡者开口”的现象却没再出现。
“好像是一次性的，”于生嘀咕着，搓了搓指头，“小红帽，这事儿合理吗？”
小红帽没吭声，整个人还处于一种“这事儿太乱我还没捋明白”的状态。
于生一看就知道不用对方回答了，这事儿看来不合理。
就像他身上发生的许多不合理的事情一样，就像这个世界上无数件在他眼中不合理的事情一样。
小人偶则在呆了一会之后顺利理解了现状，她迟疑着开口：“我觉得……这应该不是幻觉。”
“是不是幻觉去看看不就知道了，”于生说着，抬手指了指白色展厅另一端的出入口，“死者告诉我，凶手把恸哭者雕像丢弃在了走廊里。”
胡狸便立刻向那走廊走去。
艾琳见状赶忙提醒：“哎，你小心点，别撞上陷阱什么的。”
胡狸听到之后感觉很有道理，便点了点头，抬手捏个古怪的手势，她身后的九条尾巴里有八条都立刻离体而去，在狐火环绕中飞行在她前方，跟一群察打一体无人机似的慢慢向前飞去。
她还扭头跟于生介绍呢：“恩公，这叫‘御尾术’……”
于生脸上抽了一下，努力绷着脸假装严肃，同时提前感知了一下，确认走廊中并没有隐藏的“保安”。
小红帽则还是很不好接受这妖狐把自己一大堆尾巴放出去当无人机使的场景，她眼角跳了跳，好几次想要开口，但最后都憋了回去。
片刻之后，一条狐尾从那走廊深处折返回来，尾巴前端卷着一样东西。
那是一座洁白的小雕像——双手掩面，以奇特的扭曲姿态哭泣着的女人雕塑。
正是这桩“委托”原本的目标。
狐狸姑娘收回了自己的尾巴，抱着小雕像兴高采烈地回到了于生面前，就像奉上猎物般把委托物递了过来：“恩公，真的有！”
于生伸手接过了这个只有二十几厘米高的小型雕塑，然而委托物到手却丝毫没有给他带来什么“圆满成功”的感动。
这桩原本以为简简单单、老手带着新手速通的寻物委托现在已经变成了格外棘手又复杂的一次事件。
“雕像真的在走廊里……所以你从死者口中‘听’来的情报多半也是真的，”小红帽神色复杂地看着于生手中的“恸哭者”雕塑，“我刚才回忆了一下，你提到的那个五道河应该是记错了，不过界城南部确实有一个叫五松河的城区，离这里很远……界城很大，有一些城区的人口音是和主城区不一样的。”
“‘助祂降临’和‘救主脱离苦海’的意思呢？你能明白不？”于生好奇问道。
“我没有跟天使教徒打过交道——这对于普通的灵界侦探而言太危险了，我们遇上这方面的线索都是第一时间举报，然后想办法能离多远离多远，”小红帽摇了摇头，“特勤局的人肯定知道更多，只是……我挺不建议你打听这方面的事情的。”
于生皱了皱眉：“为什么？”
“因为天使教徒所尊崇的‘天使’，说白了就是‘晦暗天使’，你上次在山谷中见到的那玩意儿——把那东西当成神一样崇拜的家伙，你觉得能有好？”
小红帽一脸凝重，沉声开口。
“哪怕放在所有脑子不正常的邪教团体和极端组织里，天使教徒也是最不可理喻的一群家伙，甚至连‘黑点集团’这种在许多秩序地带都被广泛通缉的极端势力，都要在自己的控制地区内发布对天使教徒的通缉令，你就知道这群人有多邪门了。”
说到这她大概是担心于生还意识不到那群疯子的危险性，又紧接着补充了一句：“他们不光是疯狂，更重要的是他们似乎真的跟‘晦暗天使’存在某种联系，跟他们打交道多了，疯狂会传染，甚至连‘晦暗天使’都会投来目光——所以就连那些负责剿灭天使教徒的‘正规军’们，在每次接触过天使教徒之后都要接受严格的精神评估并接受行政休假，真的，没事千万别跟这种群体打交道。”
于生从小红帽如此郑重的再三强调中感受到了这件事的严肃性，他回忆起当初在那山谷中见到的那诡异而可怖的巨眼，表情也跟着严肃起来：“好，我明白了。”
小红帽松了口气，环视着这间此刻看起来格外诡异而又满目疮痍的白色展厅。
“咱们该离开了。”
“咱们怎么出去来着？”于生问道，“额，我是说正常流程。”
小红帽还没开口，艾琳倒是先疑惑起来：“哎？不直接开门回家吗？”
“还是别了吧？”于生脸上有点尴尬，“这大晚上的，异域里也没办法打电话给特勤局报备，那边警报突然响起来怪吓人的，再说了我也想正常地体验一下从异域中撤离的流程。”
“咳咳，正常离开博物馆的话只有两个方法，”小红帽轻轻咳了两声，“要么，是在这里生存至‘夜场表演’结束，也就是现实世界的第二天早上，要么，是让‘博物馆之夜’迎来一次盛大的‘落幕’，令剧院中响起经久不息的掌声——掌声之后表演就会提前结束。”
“等到夜场结束时间太久了，”于生立刻摇了摇头，“让‘博物馆之夜’盛大落幕是怎么个意思？需要怎么做？”
“没有明确标准，基本上就是如果将我们在博物馆中的整个活动过程都视作一次在舞台上的‘表演’的话，要让此刻剧院观众席上那些无形的观剧者们感到‘满意’或‘惊叹’，”小红帽解释着，“有很多办法可以达成这个效果，有时候甚至是莫名其妙的就会触发掌声——有人在展厅中即兴创作了一幅画，有人只是哼了首歌，甚至有人在和队友的内讧中迎来掌声，最离谱的是曾经有一个调查员被困在展厅里，受了重伤，绝望之际对着博物馆破口大骂，结果骂着骂着突然就掌声雷动……”
于生：“……”
这么随缘的吗？！
瞬间的感叹之后，他便把目光转向了已经又爬到自己肩膀上的小人偶。
艾琳立刻就反应过来，气势汹汹（并不）地瞪着眼睛：“你看我干嘛！哎你这样对一个淑女很不礼貌的我跟你讲，我平常直抒胸臆那都是有感而发的，你对我有刻板印象啊……”
于生想了想，也觉得让艾琳骂街把外面的“观众”骂爽了似乎是有点不靠谱，便看向小红帽：“咱们刚才跟‘保安’那一番追逐大战也挺刺激的，难道还没有满足‘落幕’的条件吗？”
“‘战斗’其实是最不容易实现‘落幕’的，因为‘保安’本就是博物馆中的机制，与‘保安’的战斗，似乎会被判定成博物馆之夜正常演出的一部分，起不到‘惊人’和‘脱离剧本’的效果，”小红帽很认真地分析着，“据我理解，满足‘落幕’的条件其实应该是‘发生在博物馆之夜这个剧本中不应该发生的事情’。”
于生听完立刻寻思起来。
这次不用艾琳提醒，小红帽也瞬间福至心灵地意识到一件事——于生又有点子了。
果然，于生很快便开口道：“你刚才说了，跟保安的遭遇战是博物馆之夜这个大‘剧本’中合理的一环对吧？”
小红帽不知道对方在想什么，只是不明所以地点点头：“对。”
“那如果在没有和保安遭遇的情况下咱们还是搞出了巨大的‘艺术’呢？”
小红帽：“……啊？”
于生也不解释，直接转向胡狸：“你尾巴储备还够不？”
胡狸连连点头：“挺多的，而且还有狐火可用——那个是无限的。”
“那就行。”于生顿时笑了起来，表情格外愉快。
小红帽感觉对方这笑容让人有点发毛，终于忍不住：“你到底想干啥？”
于生嘿嘿一笑，抬手指着不远处的门口：“看见对面了吗？咱们之前从那过来的，那边有个很大的展厅，堆了一大堆雕塑和古董，待会让胡狸把所有储备的尾巴都堆在那，趁保安没来，咱们炸个大的，如果还不行，咱们就烧毁沿途所有的展厅，炸塌这里的所有通道……”
小红帽目瞪口呆，然而更让她目瞪口呆的，是胡狸竟然毫不犹豫地点了点头。
然而下一秒，在小红帽开口质疑之前，在于生真的采取什么行动之前，一阵骤然从四面八方传来的声音却打断了所有人的动作。
博物馆中掌声雷动。

# 第102章 离场

掌声轰然响起，仿佛虚无之中坐满了看不见的观众，正在对着舞台上绝妙的一幕发出庆贺与赞许，这让小红帽瞬间一愣，脱口而出——
“这也行？！”
结果于生比她还懵：“我不道啊，我这刚提出一个计划还啥都没来得及干呢……”
但无论如何，掌声是响起来了，在小红帽和于生的两脸懵逼中，整个博物馆都仿佛被这掌声撼动，紧接着便开始发生变化——房间在轰鸣中解体，完整的屋顶和墙壁眨眼间变成了布景和简陋的道具，随后又飞快地沉入黑暗与虚无深处，地面的颜色消退了，重新露出落满灰尘的舞台，黑暗先是从四面八方汇聚而来，紧接着，又伴随着继电器的砰砰声响，一道道灯光从上空落下，照亮了整个舞台，以及周围的观众区域。
剧场中明亮起来，空荡荡的观众席上仍然掌声不熄，又过了十几秒，那掌声才渐渐消退下去。
于生飞快地环视了一圈身边，确认每个人都在，然后便遇上了小红帽怪异的注视。
“那什么……我刚才就是冒出一个大胆的想法，寻思着动静大点就能符合‘落幕’条件了，到最后也没实施嘛……”
“不，我只是觉得你可能确实是找到了一个符合‘博物馆之夜’规则的离场办法，虽然这个法子有点……极端，”小红帽摇了摇头，表情若有所思，“博物馆之夜的出入规则与‘剧院’这个出入口是彼此啮合的，落幕离场的本质其实就是制造一个‘偏差值’，发生的事情偏离‘舞台’越多，就越容易触发落幕。我想……‘在博物馆里引爆大量狐狸尾巴’这件事怎么着也属于严重的超剧本事件了，属于那种哪怕台上‘演员’提一嘴都算超了的。”
于生听得一愣一愣的：“是这样吗？”
“具体的谁知道呢，异域总是会有很多难以理解的事情，”小红帽撇了撇嘴，“反正如果真是这个原因的话，那只能说这思路别人也没办法模仿，毕竟不是谁都像你一样身边能跟着这么个……抽象的九尾狐狸。”
于生伸手摸了摸胡狸耳朵后面的绒毛，后者开心地眯起眼睛，然后嘀咕了一句“肚子饿了”，便从尾巴里掏出张大饼啃起来。
“你今天消耗是有点大，”于生说着，忽然又想起件事，“啊等等，咱们这突然出来了，你之前留在白色展厅里用来控制那些‘保安’的尾巴是不是没带出来？！”
“带出来了，”胡狸呼呼点头，“在那幻境消失的瞬间，尾巴就化作妖力回来了。”
“你这还挺好使的。”于生由衷地感叹了一句。
“先离开这地方吧，”小红帽轻轻呼了口气，看着仍然被来源不明的灯光照亮的剧场区域，“我们按原路返回，在回到售票口的时候，‘博物馆之夜’的影响才算正式消退。”
“好。”于生点了点头，并看了一眼此刻还拿在自己手中的“恸哭者”雕塑——
按照博物馆规则，在“落幕”或“夜场演出结束”时拿在手中的藏品可以被安全带出异域，现在这东西已经成了他这个“新手灵界侦探”的第一件探索战利品。
它很轻，至少比想象中的要轻很多，材质也不像是石头或其他的天然材料，非要说的话……摸上去反而有种皮肤般的可疑触感，就好像一张苍白的皮，被紧绷在一个坚硬的物体表面，甚至带着一点点若有若无的温度。
在从上方打下的灯光映照下，这掩面哭泣的女性雕塑散发着一种怪异的氛围，于生不知道这东西到底有多少“艺术成分”，也不知道委托人要这玩意儿干什么，反正如果是他的话，绝对不会在家里摆这么个玩意儿。
一行人离开了舞台，穿过那些空荡荡的观众座椅，又走过之前入场时经过的那条通道——始终有不知来源的灯光照亮沿途，直至返回老剧院的入口大厅，小红帽回到那黑洞洞的售票窗口前敲了敲它的玻璃，剧院里的灯光才突然间全部熄灭。
于生注意到这一路上小红帽带着的狼一直在四处逡巡，嗅探，这时候还有几只狼在售票窗口附近以及另一条通往剧院深处的通道口转来转去，不由得好奇地问了一句：“它们在干嘛呢？”
“看看有没有其他人留下的气息，”小红帽低声说道，“这里的节点没有示警，但博物馆里确实来了人，他们总不能是凭空进去的……除非有别人也能像你一样随时随地‘开门’出入异域。”
于生立刻摆摆手：“那应该不会，我开门也会引发报警的——而且据说动静大着呢。不过你不是说尽量不要跟天使教徒扯上关系吗？”
“……嗯，这倒也是。”小红帽犹豫了一下，还是轻轻点头，那些在四周逡巡的狼便悄无声息地汇聚过来，重新躲藏在她身边的阴影里。
一行人从正门离开老剧院，又回到城市的夜幕中。
时间已是午夜，除了远方的主干道上偶尔还能听到汽车驶过的动静，四周显得格外安静。
小红帽从于生手中接过了“恸哭者”雕塑，随后又从博物馆前门附近的景观树丛里找到了自己提前藏起来的大背包，把雕塑放进背包里。
“我拿东西去找奇物协会的委托人交差，顺便找自己认识的熟人调查一下这次委托背后是不是有什么问题，报酬最快明天就可以转给你——边境通讯有转账功能，你回头绑上自己的银行卡，把余额提出来就可以，”她对于生说道，又向他普及着新的知识，“灵界侦探和调查员一般都只认边境通讯的交易渠道，因为线下交易不受交界地理事会保护，风险自担。”
“嗯，”于生显得有些心不在焉，显然正在思考别的事情，“那什么，关于白色展厅里那情况……”
“我上报吧，应该很快就会有特勤局的人找你了解详细情况，”小红帽随口说道，“你在他们那边肯定是挂了号的，这事儿会得到高度重视，他们也有可能会因此邀请你做进一步的调查，或者……跟你说一些有关晦暗天使的事情，但你还是记着我说的话，尽量别跟那东西接触太多，有很多老练的调查员和灵界侦探都是在这种事上栽了的……”
说到这她突然停了下来，又表情古怪地摇了摇头：“不过我跟你说这些可能有点多嘴了，你又不是‘一般人’。”
“多谢关心，”于生却并不在意，而是诚心诚意地道谢，紧接着又感慨了一句，“虽然之前就说一次了，现在还是忍不住想说……你真挺习惯照顾人的。”
小红帽一怔，表情有些不自然：“额，其实我倒是没注意，不过‘童话’里确实有很多比我还小的成员，大概真的养成习惯了？”
于生了然地笑了笑，在小红帽没有注意到的角度，他的目光中却多了一丝温和与佩服。
而后，他们便在博物馆附近的一处路口相互道别了——小红帽与她的狼群迅速消融在夜幕下的阴影中，道道幻影如一阵轻盈的风吹过夜幕，眨眼间便消失在所有人的视线里。
“……她这也很方便啊，尤其是夜里赶路的时候，”于生看着小红帽消失的方向，忍不住感慨了一句，“还能省打车钱。”
他就这么随口一说，旁边的狐狸姑娘却突然低下头，语气满是羞愧：“对不起，恩公，我赶路的动静太大了，没办法带着你们回家……”
于生赶紧摆了摆手：“别别别，我又不在意。”
“咱们怎么回去？”艾琳则好奇地问了一句，“还打车？会不会还是那个徐佳丽来接啊——我不想坐他那车了……”
“开门回去呗。”于生随口说道。
艾琳很惊讶：“啊？你之前在博物馆的时候不是说这大晚上的就不开门惊动特勤局了吗？”
于生就把手机掏了出来：“你傻啊，现在咱们出来了，手机有信号了——我打个电话过去通知一声不就吓不到人了？”
一边说着他一边又抬手指了指自己的肩膀——之前他被小红帽影子里钻出来的巨狼咬了一口，现在伤口是愈合了，但衣服上还血刺呼啦的，路灯一照看着格外吓人。
“而且我都这样了，万一叫个车来的真是个普通跑网约车的司机，再把人吓出好歹来。”
说话间，他便拨通了百里晴留给他的那个电话号码。
片刻后，听筒中传来了一个好像还没睡醒的声音：“谁？”
“我，于生啊，”于生赶紧开口，“额，打扰到你睡觉了？”
“……嗯，刚睡着，不过没关系，”百里晴的声音一如既往的没什么温度，也感觉不到任何态度，“出什么事了？”
于生顿时有点尴尬：“我开个门，想着先跟特勤局说一声，一时也没想到找谁就打给你了……”
听筒对面沉默了两秒钟。
于生也不知道这两秒钟里那位女局长在想啥，反正当对面声音再传来的时候还是那么平静：“好的，明白了，我通知一下监控组，让他们暂时跳过接下来的警报信号，你过大概两分钟开门就行。”
于生擦着额头冷汗，虽然对面很平静，但他总觉得有点莫名的压力：“哦哦，谢谢……那我不打扰了哈，你忙完继续睡，晚安。”
“……好，晚安。”
于生挂断了电话，在夜色中长长地舒了口气。
坐在他肩膀上的艾琳立刻戳了戳他的脑袋。
“她刚才那两秒钟肯定在骂人。”
“你听到了？”
“灵性直觉。”
“……你的灵性直觉还能干这个？”
“对呀！”

# 第103章 平静无眠夜

夜色已深。
界城中心城区的某处高层公寓中，身披睡衣的百里晴给自己倒了杯烈酒，漫步来到宽大的落地窗前。
房间没有开灯，只有墙角夜灯发出的昏黄微光勾勒着家居陈设的轮廓，大幅的落地窗外，是扑面而来的壮观夜景，巨大的城市被霓虹点亮，瑰丽的色彩就像某种会呼吸的活物般在那层层叠叠、鳞次栉比的楼宇之间闪烁，流淌，大地仿佛没有尽头，城市建筑群的光影在视野中无限地向远处延伸着，直至消失在一片朦胧的夜幕里，而在这夜色中，百里晴自己映在玻璃中的倒影显得格外单薄。
落地窗外起雾了。
稀薄的雾气就好像凭空在空气中生成一般，迅速且均匀地覆盖在那夜色中，渐渐变成一片涌动的灰白帷幕，界城的风景在雾中显得朦胧虚幻，而后，一双淡漠的眼睛出现在落地窗外，平静地注视着站在窗前的百里晴。
那双眼睛有着如人类般的轮廓，却严重缺乏色彩，极为浅淡的瞳孔结构与百里晴的双眼几乎一模一样，它仿佛是漂浮在窗外的薄雾里，但又好像是直接印在窗户的玻璃上，充斥着整幅窗面。
“夜间饮酒可不是好习惯，姐姐。”
一个声音直接传入百里晴的脑海，机械，呆板，却和她自己的声线一模一样。
“这能让我平静下来，”百里晴随口说道，晃了晃手中的玻璃杯，“尤其是在被一个电话从噩梦中惊醒之后。”
“噩梦？”
“我梦见我最终变成了你。”
“哦，那确实是个噩梦，”那双褪色的眼睛在窗外眨动了一下，“小心，别被我蛊惑和控制了——虽然你到现在为止做的都还算不错。那么，你现在叫我出来是想做什么？”
“只是突然惊醒了，就想顺便找你了解一些情况——关于那个出现在夜幕山谷中的‘独眼’，你查到什么了吗？”
那双眼睛微微眯了一下，声音随后传入百里晴脑海：“我遍历了我曾注视过的所有地方，包括那些我们共同经历过的异域和深空中那些被晦暗天使凿穿的‘死亡空洞’，都没有找到与那只巨眼有关的消息，它不曾在上述任何一个地点出现过。”
“是吗，你也找不到……”百里晴似乎有些遗憾，“算了，也是在意料之中。”
“你的心情更糟了，姐姐，”那双眼睛说道，“而且还有些忧虑。”
“……因为现在越来越多的线索指明，那只巨大的眼睛是在所有人都不曾发觉的情况下进入这个世界的，而鉴于阿尔格莱德人数个月前在深空中发现的疑似另一个未知天使留下的‘尾迹’，很可能还有更多的晦暗天使已经凿穿了我们的世界——还有更多的空洞没有被发现，甚至就在此时此刻，空洞还可能在增多。”
百里晴说着，晃了晃手中的杯子，有些出神地看着杯中酒液荡漾出的漩涡，轻声问道：“你知道我最担心的是什么吗？”
“你担心更多的晦暗天使已经隐藏在现实宇宙中？”
“不，这只是所有人共同的忧虑，我更担心的，是晦暗天使背后到底是什么——那是否是一个族群，是否存在组织性，它们是否有学习能力，它们是不是已经渐渐学会了我们这个世界的规则，并掌握了更高效率凿穿死亡空洞的办法，以及……学会了主动隐藏自身。”
“听上去确实很值得担心。”
百里晴将杯中烈酒饮下，感受着炽烈的刺激在口腔中逐渐扩散，而后将杯子随手放在了一旁的地板上。
“另外，我让你扫描旧城区，寻找那座隐藏起来的梧桐路66号，有什么发现吗？”
“我发现了一些扭曲的痕迹，但我看不清楚。”那双眼睛说道，机械呆板的声音中竟然有一点沮丧。
百里晴脸上终于浮现出一丝惊讶：“连你都看不清楚？！”
“是的，”薄雾中的眼睛眨了眨，“每当我尝试聚焦视线的时候，目光就好像被什么给一下子……吸收了，等反应过来的时候便会发现自己其实一直在走神。不过……我有了一个猜测。”
“什么猜测？”
“那座所谓的‘梧桐路66号’，可能根本不在那里，那里只是一个入口……”
“这并不意外，”百里晴没等对方说完便摇了摇头，“前去调查的特勤局干员也提交了这个结论，他们认为那应该是个处于空间夹缝中的特殊空间，就像界城里其他的‘堡垒’型异域那样游离在交界地的时空结构夹缝里……”
“不，”那双眼睛突然打断了她，“我的意思是，它甚至可能根本不在交界地——它没有游离在任何地方，它只是……太深，太远了，以至于映照在交界地的‘梧桐路66号’只是一个非常稀薄的影子，当我感觉自己的目光被吞噬的时候，实际上是因为我在注视一个遥远到看不到的地方。”
百里晴的表情一瞬间有点僵硬。
“太深，太远？”她的语气中罕见的有点迟疑，“你知道这意味着什么吗？你的目光……甚至是可以看到亚空间的。”
“所以，比那还要深，还要远。这是基于逻辑分析，姐姐。”
百里晴眨了眨眼。
片刻后，她听到脑海中那个机械呆板的声音再次响起：“所以，那个住在‘梧桐路66号’里的‘人’，到底是个什么？”
“我不知道，”百里晴轻声说道，“我只知道目前为止的各项情报里都显示他的人格部分和自我认知都无限接近于一个‘人类’，而就在刚才，他还给我打了个电话。”
“啊，所以刚才那个把你从噩梦里惊醒的电话是他打的——他要干什么？”
“他说他要开个‘门’，跟我报备一下。根据数小时前行动部门传来的情报，他应该是去了‘博物馆’一趟。”
“……有趣。”
那双眼睛渐渐在薄雾中消散了，窗外的雾气也随之迅速退去，无边的城市夜景再次充斥着窗口。
……
于生后半夜几乎就没怎么睡着。
他躺在床上，辗转反侧，各种各样的念头、知识和情报就跟无数满地乱爬的艾琳一样在他脑海中蛄蛹，爬行，上蹿下跳，吱儿哇乱叫……
当然这么形容可能有点过了，因为真有无数满地乱爬的艾琳的话那绝对要更闹腾得多。
不过于生脑子里确实是这么乱糟糟的。
关于异域的新知识，关于小红帽和她身后的“童话”组织，关于天使教徒与“晦暗天使”，关于那座白色展厅中那位不幸的牺牲者，还有……死者向他开口的那一幕。
于生打开手机，在“边境通讯”的资料库中搜索与“亡者交谈”有关的词条，真的找到了一些资料。
那上面提到，有一些交界地之外的“能人异士”确实具备沟通死者的力量，有一些被称作死灵法师的，甚至有能力在执行一系列复杂的仪式之后直接把死者的灵魂暂时固定在现实世界，并与之面对面进行简单的对话。
但不管哪一条资料，所描述的“亡者交谈”的过程都显然跟他当时在白色展厅里经历的那一幕不太一样。
那些出现在资料百科里的“技术”，要么需要非常复杂的仪式过程，要么需要极其先进的设备辅助，要么干脆就是类似“全息推理”一样，通过技术手段收集海量情报来尝试还原死亡前的一些场景，而且即便是那些所谓能够直接“沟通死者”的手段，其交流的结果也都是极为模糊、简陋的，甚至于只能从死者残留的脑波或所谓的“灵魂”中得到一些“是”或“否”的反馈罢了。
哪个都不是用手碰了碰现场的血，死人就能突然扭过头跟你来一段rap的……
于生放下手机，在没有开灯的房间里轻轻叹了口气，然后就又听到床上传来窸窸窣窣的动静。
扭头看去，就看到艾琳正在床尾蠕动，翻滚，一个飞腿踹在半空，又扑通一声耷拉下来。
于生表情木然。
他睡不着的另一个主要原因是真的有一个到处乱爬的艾琳在自己床上。
而且转着圈踢人。
下一秒，他就看到艾琳忽然又翻了个身，接着小人偶便直挺挺地坐了起来，伸手指着前面，眼睛还紧闭着：“我！爱丽丝小屋的！打钱——要不打你！”
然后她就身子一歪，朝床边栽倒下去，咚一声掉在地上，又迷迷糊糊地抓着床单爬了上来，一边往于生这边蠕动一边念念叨叨：“你别踹我……我掉下去了……”
于生一声叹息。
这觉他是睡不下去了。

# 第104章 于生的炼金实验

睡是睡不着了，没有艾琳在旁边捣乱也睡不着。
大概第一次正儿八经地经历了一次异域探索真的很让人兴奋，也大概是最近一段时间接触的信息太多，这时候都一股脑地在脑海里冒了出来，于生始终停不下脑子里的胡思乱想，所以在辗转反侧地勉强睡了两三个小时之后，他还是爬了起来，睡衣外面随便披了件外套，便悄悄地准备离开卧室。
他刚一推开卧室的门，床上的小人偶就又突然直挺挺地坐了起来，眼睛还是没睁开：“出门啊，去哪啊？”
于生一怔，刚想回答对方，就看到艾琳又扑通一下倒了下去，倒下去的时候嘴里还念叨着：“买钱别忘了带头盔，你跟傻狐狸都吃撑了也不带我去打游戏……”
乱七八糟的梦话——话说她一个人偶为什么不但需要睡觉，甚至还能睡着觉说梦话的？！
于生心里泛起古怪的吐槽欲，确认艾琳并没醒之后便悄悄地推开门，走到了外面的走廊上。
太阳还没有升起，房子外面仍然是无边夜色，正是黎明之前最安静的时候，家里内外都静悄悄的，以至于穿着拖鞋走在地板上的声音都显得格外响亮而突兀。
于生左右看了看，首先看到了走廊尽头的那扇门，走过去，谨慎地推开一点门缝朝里面确认了一眼，看到房间里还是一切如常，便微微放下心来，又转身走向走廊另一头的楼梯。
刚来到楼梯口，他就看到了挂在栏杆柱子上的衣服——那是他昨天晚上出门时穿的外套，因为回来的很晚，就也没收拾，随手挂在了这里。
那外套上还洇着大片的血迹，被巨狼撕咬过的地方撕裂了一道不小的口子，看上去很是吓人。
于生拿起外套看了看，回来的时候没仔细瞧，现在他觉得这衣服应该是要不得了，缝补起来工作量不小，这巨量的血迹也不一定能洗干净，而且本身也不是什么名贵的衣服……回头还是直接扔了吧。
就是不知道这么一件看着跟凶案现场回收来一样的“血衣”直接扔进垃圾桶里会不会吓着人，到时候街坊邻居估摸着得报警。
于生脑海里转着有的没的各种念头，一会感慨自己当时出血量真是超大，一会遗憾当时那么多血应该趁着没干在展厅里到处涂一涂，说不定还能争取到对“博物馆”的更多控制权或解锁点什么新玩意儿，一会又想着那头从小红帽影子里钻出来的巨狼到底是个什么玩意儿，担心着被恶狼追杀的少女……
他的目光不自觉地一直看着那衣服上的血迹，渐渐地，脑海中乱七八糟的念头逐渐汇聚成了同一个好奇心。
血，自己的血……到底是个什么玩意儿？
这份疑惑已经在心底盘桓了很久，但总没有时间，也没有思路去验证或研究什么，这时候于生却突然又有了些想法，横竖睡不着的他，在片刻犹豫之后便转身走上了通往阁楼的楼梯。
夜色洒进窗户，阁楼里静静地充斥着一种深蓝近墨的昏暗，那张被“艾琳”给当做“炼金台”的大桌子静静地位于黑暗深处，桌上还摆放着上次给人偶制作身体时所用的制作工具，几本旧书堆在桌角，旁边则是那盏旧台灯。
于生没有打开大灯，而是过去打开了那盏旧台灯，在范围有限却更能让人注意力集中的光明中，他慢慢坐在了桌子前，思索着一些事情。
他用两节藕给艾琳重塑了双臂，小人偶变成了小人藕，艾琳抗议得很厉害，但抛开她的闹腾，有一件事其实是很值得在意的。
那就是在艾琳这个“专业人偶”的知识体系里，这种胡来的操作原本是绝不可能成功的，黏土，面粉，甚至花园里挖来的泥土都可以是制造人偶的材料，“藕”却不是。
稍微犹豫一下之后，于生从抽屉里取出了个一次性的搅拌杯，拿起桌上的裁纸刀，咬咬牙在自己手背上划了个口子，将自己的血液滴进杯子。
他没什么神秘学的知识，除了制作人偶的流程中那些机械化的“操作”之外，艾琳就只教给了他一些有关注灵、引导、活化的粗浅知识，而且都是随口一讲的程度。
但对现在的于生而言，那些粗浅的知识也够他满足一下自己的好奇心了。
在跟着小红帽完成了一次异域探索之后，他现在对神秘学领域的事情充满兴趣，并且迫切地想增加这方面的经验和认知。
依照着脑海中记忆的、艾琳教给自己的办法，于生在桌子上布置好了注灵仪式的蜡烛，又将自己的血液放在几个同心圆和连线的“焦点”上，开始尝试着引动自己的“灵性”，将这份力量灌注到那些离体的血液里。
艾琳说过，“血液”是绝佳的“天然炼金奇物”，鲜血的流动象征着“生命”这一宇宙中最大的奇迹，它是最容易在炼金仪式中产生反应的物质，哪怕是再蹩脚的新手，也能用它来完成许多测试。
但于生在第一步就遇上了问题。
他并不知道该怎么引动自己的“灵性”——尽管他最近已经能越来越明显地感觉到“灵性直觉”的存在，但他迄今为止还是没办法把这份据说源自人类灵魂本质的“灵性”当做一种具体的、可控的“元素”来感知和控制，他感觉不到任何超自然的“能量”出现在自己身上，自然也没办法把它灌注到离体的血液里。
他只能充分发挥自己的想象力，然后发挥得差点睡着。
折腾了十分钟后，他看到杯子里的血液已经有了渐渐凝固的倾向，便放弃了这个方向的测试。
或许还需要一些“辅助材料”？
于生想了想，又打开抽屉，从里面取出了一袋黏土。
这是在上次黏土用尽之后他又重新买的，考虑到艾琳将来可能还会有需要修复肢体的紧急情况，他现在要在家里常备着这些“素材”。
毕竟，总不能每次都用藕——虽然他确实挺想这么试试的，但艾琳可能会疯。
黏土塑造，这也是于生至今为止唯一能成功“操作”的炼金实验。
他把杯子里的血液直接混进了黏土，将其揉匀，随后又严谨地按艾琳教过的配比添加了茶粉和玫瑰油之类的“辅料”，精心准备之后，他开始认真地把这团黏土塑造成为一条手臂模样。
反正折腾一次，就当顺便练习一下做人偶的“手艺”，省着每次艾琳回忆起“重塑”的过程时都要吐槽一下自己捏的东西丑。
于生心里这么想着，用了十二分的耐心和细致完成了对手臂的塑造，又用刮刀和棒针在黏土团的末端制作出小巧的手掌，好好努力了一下之后发现……还是很丑。
但至少比上次强，好歹手指头确实是五根了。
他一直没敢跟艾琳提自己第一次给她捏的身体其实是两个六指……反正人偶完成自我重塑之后就修复正常了，她自己也没发现。
做完这一切之后，于生便将这条手臂又放在炼金阵列的中心，一边想象着自己通过血液和这条手臂建立的联系，一边慢慢活动着自己的右手，尝试让桌上的手臂跟自己一样动起来。
但它一动不动。
于生皱了皱眉，用刮刀戳了戳那条手臂，发现真的毫无反应之后只能认命地把它暂时放到一旁。
熹微的晨光已经开始透过斜屋顶上的窗户洒进阁楼，周围在渐渐明亮起来。
不过于生已经沉浸在自己正做的事情里，甚至都没有注意到天色已经在渐渐变亮。
他放出了更多的血液，制备好了更多的黏土。
做手工是一件很容易上瘾的事情。
既然已经做了一条手臂，不如干脆做个完整的躯体出来，炼金术能不能成先不去想，捏人的手艺能练出来也行，就当是为了给艾琳准备备用的身体——虽然她说她要过几个月才能替换新的身体，但这段时间正好可以给自己用来好好练习练习。
到时候给小人偶一个小小的惊喜。
于生心里这么想着，热情倒是渐渐高涨起来，连续释放鲜血丝毫没有让他感觉不适，反而精神愈发充足，他制作出了新的躯干、手臂和两条腿，随后又开了一包新的黏土，开始尝试制作人偶的头部。
他觉得自己进步很大，至少跟上次比起来，他现在做的身体已经称得上左右对称、四肢健全、胳膊是胳膊、腿是腿了。
人偶的头部做起来比身体更加费神，不但要尽量精巧地刻画出五官，还要考虑更复杂的化妆过程，于生不知道自己能不能搞定——第一次给艾琳塑造躯体的时候他直接跳过了“面妆”这个步骤，那张脸最后还是艾琳自己长好的，但这一次他要挑战挑战更高难度。
反正上次购买黏土的时候也顺便买了一套给人偶和手办上妆用的小号工具，不用也浪费了。
于生做的很投入。
事实上他有些过于投入了，以至于甚至都没有发觉——
自己最初制作出来的那条手臂，其手指正在轻轻颤动。
而那放在桌子边缘的人偶躯干，胸膛正在以肉眼难以察觉的程度微微起伏。

# 第105章 二号机

太阳已经升起来了，早晨的阳光完全驱散了阁楼上的昏暗，窗外隐隐约约传来的是街道上逐渐多起来的人声与车声，还有不知名的鸟在附近的屋顶上叫嚷，传来叽叽喳喳的声音。
但所有这些都没有打断于生的专注。
他捧着一个就快要完成塑形的人偶头颅——现在它还是一团质感偏硬的黏土团子——正小心翼翼地用棒针在其表面压出眼睛与鼻梁的轮廓，他用了很长时间来完成这个步骤，中间甚至返工了好几次，最后才终于赶在黏土彻底变硬到不适宜操作之前达到了相对满意的程度。
其实仍然称不上有多完美，跟真正专业人士做出来的模型肯定是没法比，但于生觉得眼前这个小小的脑袋起码不至于再被艾琳念叨成奇丑无比了，至少……小人偶钻进去的时候应该不会哭出来？
他脸上带着些许得意的笑，抬头看了一眼桌上的几根蜡烛，发现它们已经烧掉大半。
看样子“面妆”这一步是注定无法在蜡烛烧完之前完成的，能把人偶的躯体部件完工，对现在的他而言就已经不错了。
不过于生也没怎么失落，毕竟除了做实验之外，他这也就是为了练习，在给艾琳做下一次正式的身体之前把整个流程多熟悉几次也是好的。上不上妆的，人偶自己其实不怎么在意。
毕竟艾琳自己就可以把她那张脸“长”成很好看的样子。
于生轻轻呼了口气，把刚才做好的人偶躯干拿了过来，准备放在桌子中心的炼金阵列焦点上——既然是做练习流程，那就要做全套，哪怕现在艾琳不在这儿，他也要把这个仪式感给弄完整。
但在把那躯干放在桌子中心之后，他却又忍不住皱了皱眉。
不知是不是错觉，他竟觉得那团黏土略带着一丝……诡异的“弹性”，还有微微的热量。
但当于生又仔细观察它并伸手触碰的时候，那种古怪的感觉却又消失了，它又变成了一件平平无奇的黏土造物，而且表面已经略有些干燥。
是因为晚上睡太少所以产生了恍惚？
于生脑海中浮出这个念头，却没有就这么简单打消疑问，而是一边把人偶的其他部件用少量黏土混着软化剂和水连接在躯干上，一边仔细观察着这幅“躯体”的变化。
他很快完成了组装过程，一个粗糙的人偶素体静静地躺在由同心圆和连线组成的“炼金阵列”中心，蜡烛在周围静静燃烧着，除了缺少作为“灵魂源头”的艾琳油画之外，这个塑造人偶的仪式已经完整。
于生紧盯着眼前的素体，在某个瞬间，他感觉自己好像眼花了一下。
而后，他便看到了那具躯体的胸膛开始微微起伏。
很微弱，但真的在起伏，就好像一个小小的生命正在那团黏土中沉睡，还没有苏醒，但已经“存在”。
于生瞬间瞪大了眼睛，一两秒的呆滞之后，他终于反应过来发生了什么，立刻便凑上前去，用手轻轻碰了碰那个正在“呼吸”的人偶素体：“醒醒，醒醒……你真的，活着吗？”
然而人偶素体并没有如他所想的那样回应自己，尽管它的胸膛起伏已经完全变得明显且稳定下来，但其整个“活化”过程似乎也就到此为止，没有任何进一步苏醒的迹象。
就好像这只是一副空壳，还在等着什么东西来填充自己。
于生轻轻吸了口气，紧接着使劲甩了甩头，扭头便冲着通往楼下的楼梯口喊道：“艾琳！艾琳你醒了没！快上来看看我弄了个啥……”
于生刚喊到一半就猛然停了下来，因为他眼角的余光看到了桌上的动静。
在自己刚刚喊出“艾琳”这个名字的一瞬，那具人偶素体便骤然发生了变化，就好像是完成了仪式最关键的一步，这幅躯体先是猛地紧绷了一下，接着四肢便迅速浮上一层代表着生机与活性的肤色，它开始疯狂地长出头发，五官迅速变得生动立体，鲜活的色彩出现了，紧接着是那一身熟悉的黑色洋装，前后只不过是几秒钟的功夫，一个“艾琳”便躺在于生面前，并慢慢睁开眼睛。
于生目瞪口呆地看着这一幕，而后，他看到那个前一刻还是一团黏土造物的“艾琳”便从初醒的呆滞中猛然惊醒过来，这个小人偶“腾”一下子便坐了起来，扭头看着于生：“叫什么啊！我正睡着觉呢就被你……”
她忽然又停了下来，似乎察觉到哪里不对，这具“新身体”僵硬地转着脖子，以一种诡异的姿态看了看周围。
“哎等等，这是给我弄哪来了，我不是在卧室里……等等不对，这具身体怎么……没什么感觉，我……晕乎乎的……”
小人偶茫然而有些慌乱地说着，下意识就想从桌子上站起来走向于生，但刚起身就好像天旋地转，身体晃悠了两圈就从桌子边缘慢慢往下倒：“哎——保持不住平衡了！我眼前重影！我现在俩视野……拉我一把拉我一……”
她话没说完于生就已经反应过来，眼疾手快地上前接住了正从桌子上掉下来的人偶小姐，然后还没等松口气，就听到楼下传来“砰”的一声。
两声艾琳的惊呼同时传入于生耳中：“哎妈呀——”
一声清晰响亮，来自眼前的人偶躯体，一声遥远模糊，是从楼下传来的。
“于生，于生出什么事了，为什么我现在有两个视野？我在两个地方？不，不对，为什么……”于生听到手中的人偶慌里慌张地说着，“为什么我现在有两副身体？！”
情况完全超出于生的预料，但这时候他也意识到发生了什么，强行甩开心底的难以置信之后，他抱着怀里的“新艾琳”便飞快地跑向楼梯，噔噔噔地下到二楼，跑回了自己的卧室里。
怀里的小人偶紧紧抓着他的胳膊，好像生怕自己掉下去。
一开门，于生就看到了正扶着床头柜勉强保持平衡的艾琳，而后者也几乎同时抬起头来。
怀里抱着的人偶和扶着床头柜站在地板上的人偶面面相觑。
“……哇！”
两张嘴异口同声。
“我有两个身体！”
还是异口同声。
于生这时候脑袋都大了，他惊疑不定地看了看这俩一模一样的人偶，憋了半天才冒出一句：“艾琳？确实都是你？”
“对呀。”两个人偶同时点头。
“不是，我的意思是，是只有你一个意识？”于生觉得这有歧义，赶紧又补充道，“一个意识在两个躯体里？还是有了两个艾琳？”
“一个呀，”两个人偶又同时开口，但这一次艾琳很快便反应过来，于生怀里的这个突然闭上了嘴巴，对面站在地上的那个抬手指了指自己，“就我一个，只不过……突然多了个身体。”
一边说着，她一边尝试着松开了扶着床头柜的手，摇摇晃晃地在原地站了几秒，捂着脑袋：“哎妈，总算站稳了……刚才我晕的差点吐了你知道吗，一开始没反应过来，只觉得自己在阁楼上睡醒了，紧接着床上这边也睁开了眼睛，两个视野和两套感知一股脑就砸过来了，我刚一起身，就同时从桌子和床上掉下去，幸亏你接住了其中一个……”
艾琳一站稳就噼里啪啦地说着，说到一半才好像又想起什么，抬头看向于生：“等等，于生，为什么会有两个躯体冒出来？而且……我还同时钻在这两个身体里？”
于生一下子脸上就绷紧了，一种难言的尴尬从天灵盖直灌脚底板，他冲下来的时候都没来得及好好想想该怎么跟人偶解释现在这神奇的现象，这时候憋了半天终于冒出一句：“……我要说咱家阁楼受潮长人偶了你信吗？”
艾琳一愣一愣地看着于生：“……是，是哦？”
于生：“……？”
这姑娘怎么真信啊？！
小人偶这个反应一出来，于生反而实在不好意思真的忽悠了，他只好来到床边，先把抱着的“二号艾琳”放在床上，然后努力整顿了一下表情，缓缓开口：
“是这样的，我晚上睡不着，突然就冒出一些科研精神，上楼做了个小小的试验……”
于生一五一十地把自己给艾琳捏“备用身体”的过程告诉了眼前的“受害者”，中间甚至没忘了补充一下自己做这些事情时候的心路历程是怎么个事。
小人偶的表情从困惑，到惊讶，接着又变成困惑，最后终于成功变成了抓狂。
“于生你大爷的！！”

# 第106章 研究与测试

于大爷承受了太多。
尤其是在艾琳又一次扑在地上之后——虽然于生其实并没有大爷，但他总觉得这个小人偶再吵闹下去他就真的要虚空生成一个大爷然后被艾琳击杀了……
不过幸好，小人偶的脾气来的快去的更快，更重要的是在最初一小段时间的混乱和手足无措之后，她和于生忽然同时意识到了一个俩人刚才都忽略了的细节——
“这个新造的身体……刚才在阁楼上的时候跟这幅画之间的距离是不是超过五米了？”艾琳（主）呆呆地抬起头，后知后觉地看着已经被于生放到床上的另一具身体，而那具新身体也同时低头看着自身，俩身体异口同声地说话，给人感觉仿佛重听似的。
于生下一秒就反应过来：“……哎我去！对啊！这个是在阁楼上醒过来的……突破油画的限制了！”
然后俩人就面面相觑（虽然也可以说是仨人），过了好一会，于生才迟疑着开口：“所以这也可能不是坏事……？”
“多一具躯体本来就不是坏事啊——最大的问题不是我晕吗！”艾琳顿时鼓起眼睛，紧接着却话锋一转，“但说到底，‘晕’说不定是可以克服的，适应适应或许就好了，这个躯体能脱离油画的距离限制那是才是真的不得了哎……于生你到底怎么办到的？！”
“那我也不知道啊，你要问我怎么把它造出来的我还能说道说道，你要说这背后的原理，炼金学我还不如你呢，”于生抓了抓头发，“我就是想着在你过几个月能转移新身体之前先练练手，省得你再嫌我捏的人偶丑，顺便把你教的那套炼金操作也走了一遍流程，哪知道它真就活了，没有你的配合竟然也能变成可用的‘躯壳’——那时候我正想着叫你赶紧上来看看呢，结果刚喊你的名字，它就开始长头发了……”
“等等！”艾琳忽然打断了于生的话，俩人偶一块抬头看着他，四只眼睛里带着狐疑，“你刚才说……是在你叫了我的名字之后情况突然发生变化的？”
“对，”于生立刻点点头，并且紧接着便意识到了什么，“……你的意思是，这就是你会钻进第二副躯壳里的原因？”
“只是个可能性，因为‘名字’是有力量的，当你制造了一个空白的人偶躯壳时，它只是一件‘物品’，但你这个‘制造者’在仪式过程中叫我的名字，就等于给这件物品‘赋予’了意义……”
艾琳若有所思地说着，却又忍不住摇头。
“但这都是非常高深的炼金领域了，得配合特定仪式甚至特定的时间地点，所针对的炼金物品也不可能是这种新手练习时捏的黏土人啊……就凭你拿来充当媒介的那些茶粉和玫瑰油，哪来这么大效果？别的不说，就你买的那价位，我都怀疑那玫瑰油里不含任何玫瑰成分……”
“……或许是因为我的血呢？”于生小心翼翼地提醒了一句，“我这次出血量超大的。”
“……？”
艾琳瞬间有点呆滞。
然后她反应过来：“这TM也行？！”
“我不知道啊，”于生很无奈地摆着手，“本来我就是想研究研究我的血到底怎么回事，结果研究完了现在问题更多了，不过倒是真的发现了点新特性。”
俩人继续大眼瞪小眼，然后又开始不约而同地分析起艾琳这具“二号躯体”来。
毕竟，这具躯体突破了油画封印的五米距离限制，这对于艾琳来说实在是太重要了。
“新身体跟你现在这具‘主躯壳’之间有什么不一样的地方么？”于生好奇地问着坐在床上的两个人偶（说实话这种感觉怪怪的，尤其是在明知道两个人偶都是艾琳一个意识的情况下），“我是说‘感觉’方面。”
“嗯……这具躯壳感觉更僵硬，迟缓一些？”艾琳想了想，一边仔细感知着一边说道，“尤其是知觉方面，十分迟钝麻木，触觉大约只有一半，听觉和视觉倒是还好，冷热……几乎感觉不到冷热，痛觉也很微弱。”
一边说着，她的二号躯体一边伸手掐了掐自己的脸。
“另外一点就是，控制这副躯壳行动的时候总有一种……不真实，不‘沉浸’的感觉，就好像在用非常非常拟真的设备来控制一个虚拟角色，哪怕拟真程度再高，也总能意识到自己是在‘控制’它，而非真的是它。”
于生微微皱了皱眉。
床上的两个艾琳则一块眼巴巴地望着他。
两个人偶，外貌上几乎是一模一样的，但分辨起来还是很容易，因为其中一个艾琳始终背着油画，而另一个艾琳，仔细观察的话就会发现其眼神明显呆板一些，脸上的表情也不像主躯壳那样丰富灵活。
看着两个艾琳，尤其是背着画的那个，于生忽然想到了什么。
他起身上前，把艾琳背后的油画摘了下来。
“哎你干什么……”
“有个想法，我验证一下。”
于生一脸认真地对有些惊慌的小人偶说道，后者虽然还有些疑惑，但还是点点头安静下来。
于生将那副油画直接挂在了艾琳的新躯壳上。
“现在呢？感觉怎么样？”他有些紧张地看着两个人偶。
艾琳明显呆滞了一下——两个都呆滞了一下。
紧接着两副躯体便异口同声：“哎我去！那种感觉换过来了！”
背着油画的人偶抬手指着对面的另一个：“这具躯体现在变成了那种僵硬迟缓的状态。”
“果然跟我想的一样，”于生轻轻呼了口气，随后一脸郑重地得出结论，“哪个背着油画，哪个就是本体——所以说白了还是油画就是本体。”
艾琳表情顿时微妙起来，有一种“越狱了但没完全越狱，TM的牢房还在追我”的怨念往外滋滋直冒。
而于生则很快又想到了更多。
“接下来还需要一系列的测试，比如两具身体都脱离油画会怎么样，比如在‘主身体’背着油画的情况下，‘副身体’最远可以自由行动多远，还有最重要的，怎么让你能尽快适应这种有两个躯壳的状态，如果实在没办法适应，就得想法子把其中一个躯壳暂时‘断开’了，”他摸着下巴，一边思索一边说道，“最好叫胡狸来帮忙。”
“哎，那我去叫她起床！”两个人偶立刻同时站了起来就要往地上蹦，“家里这么大动静她竟然都没……哎妈！”
艾琳忘了自己现在同时控制着两副躯体线程有点不够用的情况，刚起身走了两步就开始失衡，然后俩身体一块脑袋朝下从床边掉了下来。
幸好于生眼疾手快，一边一个抓着脚腕给拎了起来。
两个人偶同时伸手压着裙子，特尴尬地大头朝下看着于生：“那还是你去叫吧，我还得晕一会……”
于生无奈地叹了口气，把艾琳们放在床上，便转身出了房间，敲响对面的房门：“胡狸！醒了没？来帮个忙！”
敲了三次，他才听到房间里传来狐狸姑娘有些慌张的回应，然后又过了片刻，还穿着一身睡裙、头发都没来得及梳理的胡狸才推门出现在他面前，看上去仍然有点睡眼惺忪的。
“我睡过头了……”她一开门就有点尴尬地低下头，仿佛做错了事情似的，“昨天晚上，睡得太晚。”
“没事没事，是我的锅，”于生赶紧摆了摆手，他知道昨天在博物馆中是胡狸出力最大，回来之后需要多睡一会也是正常的，“有点情况，你先过来看一下。”
胡狸不明所以地跟在于生身后，进了对面的主卧。
然后她就看到两个艾琳并排坐在床上，跟游戏里的P1P2似的直勾勾地看着门口。
胡狸当场就在门口愣住了，呆愣半天才伸手使劲揉揉眼睛，揉完之后一看，还是重影。
“坏了！恩公！我睡癔症了！”她顿时一脸惊慌地看向于生，“艾琳成俩了！”
“你别揉了——再揉两下你再看她就成四个了，”于生伸手阻止了胡狸继续揉眼睛的动作，有些尴尬地咳嗽了两声，“出了点小意外，现在艾琳确实是有两副身体，你没看错。”
胡狸目瞪口呆地看着两个艾琳，过了片刻便好像又理解了什么，脸上露出钦佩之色：“原来是在修习身外化身之法，没想到艾琳你也是个仙人……”
“仙个p哦！狐说八道什么，是于生给我多捏了个身体！”艾琳顿时大声哔哔起来，“我正睡着呢一觉醒来差点没晕死过去！”
“先不说这个，不说这个，”于生赶紧打断了人偶的哔哔，上前把那幅油画从艾琳背上摘了下来，转身递给胡狸，“你，带着这幅画去阁楼。”

# 第107章 经济压力

胡狸很听话，听到于生的吩咐什么也没问，拿起艾琳的油画便塞进尾巴里扭头出了房门，朝着阁楼跑去。
艾琳留在床上还心怀幻想呢：“哎，于生你说会不会发生奇……”
话没说完两个小人偶就同时跟断了电一样眼睛一暗，接着直挺挺地倒在床上。
于生面无表情地看着这一幕，随后四十五度角看着天花板：“看来不会。”
几秒钟后，他冲着外面喊了一声：“胡狸！可以回来了！”
门外传来急匆匆的脚步声，胡狸又飞快地从阁楼跑了下来，进门之后从尾巴里掏出油画框，递给于生：“恩公！给你！”
床上的两个小人偶“腾”一下子都坐了起来，看上去两个眼神都有点发愣。
于生顺手把油画挂在了其中一个的背上，把她变成P1艾琳。
结果艾琳一“醒”过来竟然不是立刻哀叹没有发生奇迹，而是直愣愣地看了胡狸一眼：“你就不能收拾一下你尾巴里面？”
于生一听有点好奇：“啊？你看见她尾巴里了？里面啥样的？”
这话说出口他就感觉奇奇怪怪的，有一种但凡这话放在别的场合下都算病句的感慨，但仔细一想又完全找不出毛病在哪——只能怪这个火箭助推多啦A狸的尾巴实在画风清奇，以至于你描述一下它的功能都有点像在发癫……
“里面黑乎乎的，也不知道到底多大，反正看不到边，中间堆着跟垃圾山一样的一大堆东西，最上面全是吃的，还有剩饭剩菜，”艾琳比比划划地跟于生介绍着自己看见的画面，“我在油画里一睁眼，就看见眼前戳着半箱方便面，里面还放着个啃了一半的烧鸡……”
“我，我不是偷拿的，”胡狸赶紧解释，看上去紧张得很，“我跟恩公说过了的，那些剩饭剩菜也是，扔了可惜，我就拿走了，反正放在尾巴里也不会坏。”
“那你好歹收拾一下啊！哪有跟垃圾山一样堆着的！不行下次出去买东西的时候你买俩货架塞尾巴里，那种超市理货的架子，可便宜了。”
于生听这个话题越来越诡异，终于忍不住打断：“……咱还是说说艾琳的事儿吧。”
人偶跟狐狸姑娘这才结束了关于“尾巴里客货混装、生熟混放到底符不符合食品安全”以及“要不要往狐妖的尾巴里塞俩货架”的讨论，把注意力放在艾琳的两副躯体上。
“咳咳，现在已经确认了，至少要有一个人偶躯壳保持和油画距离在五米以内，否则就都会断线，艾琳的灵魂会回到油画里，”于生清了清嗓子，开始安排接下来的测试，“接下来咱们试试看在‘主躯体’背着油画的情况下，‘副躯体’到底可以离开多远。”
“这个怎么试？家里空间可能不太够吧，”艾琳想了想，“出门一趟？去市里？但做这种测试还得躲着普通人，感觉怪麻烦的……”
“所以有一个比城市中更合适的地方。”于生脸上露出一丝笑意。
然后不等他继续开口，艾琳已经一下子反应过来，两个人偶异口同声：“山谷！”
“范围巨大，从山谷的一头到另一头足够远，而且绝对不担心有人打扰，”于生点了点头，“不过在去那边之前，咱们还是得出一趟门，我顺便买点东西。”
一提到买东西，艾琳不知道为什么就显得格外兴奋，俩人偶一块蹭蹭蹭地挪到床边：“哎？去逛街？买什么啊？衣服？吃的？还是终于准备给我买点啥了？其实我也挺想换身新衣服的，我自己身上变化出来的这套虽然也挺好但有时候也想换换……哎你不知道吗？我这身衣服可以换的！我这不是没别的穿嘛……你也得买件新外套，你那身昨天弄的都是血，还破了那么大个口子，肯定不能要了……”
俩人偶噼里啪啦就说了一大堆，一开始于生还没觉得什么，但当艾琳渐渐从“异口同声”发展到“各说各的”之后，他就开始感觉不对劲了，这个小人偶明显正在快速适应两具躯体的状态，她开始用两张嘴轮流说话，片刻之后，又变成了两张嘴同时开口但说不同的内容……
于生终于后知后觉地意识到自己的“研究精神”好像可能也许说不定……闹出事了。
现在聒噪的哔哔姬有两个！
“你用一个躯体说话！别一块叨叨！”于生赶紧制止住小人偶的噪音，“我头都大了——以后也是！别这么吵吵！”
“哎，我刚想说我发现这样说话效率好高，”背着油画的艾琳顿时撇了撇嘴，又抬头眨巴着眼睛，“那你还没说要去买什么呢。”
“先去多买点吃的，批两箱泡面和塑封鸡腿什么的给胡狸当‘储备’，然后去买点蔬菜种子，嗯，这么一说还得去买点农具什么的，”于生开始一样一样罗列自己的购物清单，一边说着一边在心里飞快算计，“啊，对了，还得去一趟建材市场……要不缓缓吧，这个花销可能有点大。”
说到这，他面色便有些发愁，再来一番大采购，这下存款真的是要见底了，如今自己新的稿子还没着落，“旅社”也没开什么正经生意，昨天跟小红帽去执行了一趟委托也不知道报酬什么时候能分过来，虽然对方说最早今天就能到账，但也专门强调了是“最早”。
这些日子完全是入不敷出——甚至压根没有“入”，只剩下出了。
而且花销的大头都在胡狸身上，衣服日用什么的好歹是短期内的一次性消费，每天要喂饱她那花销可就不一般了。
但于生又不得不承认，花在胡狸身上的每一分伙食费那可真不是白花的，毕竟二十个鸡腿一条尾巴听上去虽然很多，但换个说法，二十个鸡腿一发巡航导弹的价钱上哪找去？
现在给他个养鸡场，他甚至觉得自己能让这姑娘对整个老城区进行一次火力覆盖……
而另一方面，艾琳在家里的花销可真就近乎于零了。
除了准备重塑身体的材料消耗之外（还用的都是便宜材料），自己没有给她买过衣服，没有给她吃过东西，这么些日子就给她买了个红色的小发卡，还是小红帽带她逛街的时候代买的，那种儿童玩具一样的“小玩意儿”，把个人偶美的高兴了一整天……
这么一想，于生甚至觉得自己挺对不起这个人偶的。
她闹腾，脾气差，哔哔叨叨，顺杆爬，又菜又跳——但她有事真上啊。
“实在不行就只能动用那点‘灾备资金’了，真接不上茬了就找特勤局吧，看能不能把上次找到的那个‘铁疙瘩’直接卖给他们……”
于生嘀嘀咕咕，引得旁边艾琳有些好奇：“你说什么呢？”
“没事，收拾收拾准备出门吧，”于生摆了摆手，一边起身一边说道，“咱们这次不走远，就在老城区边上的农贸市场应该就能把东西买全。另外你还是让胡狸抱着出去吧，做一下‘伪装’——油画带上，别路上断线了。”
“哦，”艾琳点了点头，控制着自己的另一幅身体在床头靠着坐好，然后又十分生疏地控制着自己背着油画的“主体”从床边爬了下来，在地板上摇摇晃晃地走了几步，这才松了口气，“还行，另一副身体待着不动的话，单独控制这边就容易多了。对了，咱们怎么过去？打车吗？”
“……那边没留坐标，要不我都想直接开个门了，还能省点打车钱，”于生叹了口气，“只能打车过去了。”
十几分钟后，于生带着化形为黑长直少女的狐狸又来到了离家最近的路口，等着网约车的到来。
“等咱们有钱了，还是得买辆车是吧，”艾琳的声音在于生心底响起，听起来带着对未来的期待，“总不能一直挤网约车……”
于生扭头看了一眼被胡狸抱在怀里的艾琳，一挑眉毛：“万一又是特勤局的车呢？”
“……那还不如网约车呢。”
于生咧嘴笑了笑，也忍不住有点思维发散：“其实我觉得咱们买个电瓶车就行，大一点的，能带个人，到时候让胡狸坐后面，在城里就正常骑，到了没人的地方就让她把尾巴一开，九尾火箭助推小电驴，百公里消耗两毛钱电费和仨馒头，要是电瓶车能带动能回收就更好了，电费都能倒贴……”
“你想象力还挺丰富，”艾琳嘀嘀咕咕，紧接着反应过来，“哎不对，那我坐哪？！”
“给你放前边车筐里。”
“……于生你大爷的！”
说话间，一辆银灰色线条流畅的小车突然进入了于生的视线，正准备趁着周围没人暴起咬人的艾琳也瞬间又老实下来，继续耷拉着四肢躺在胡狸怀里保持“伪装”。
吱嘎一声，小车停在于生面前。
胡狸凑到于生旁边，好奇地小声问道：“恩公，是你叫的车吗？这么快就到了？”
于生也愣了一下，看了一眼手机上的打车软件，比对了一下停在面前的车子的车牌号：“……不是啊，我叫的车还在俩路口之外等红灯呢。”
他这边疑惑着，那辆银灰小车的车窗已经降了下来。
好消息，这不是徐佳丽那辆开起来哆哆嗦嗦的老夏利。
坏消息，驾驶位车窗降下来露面的还是个熟人，而且是让于生有点头疼的熟人。
任雯雯笑容灿烂：“是你们呀！要出门？”

# 第108章 大采购

看到眼前降下车窗的任雯雯，于生脑海里第一反应冒出来的就是“男主跟他的摩托车真好磕”这么句话，顿时整个人都肉眼可见地紧绷了一下，随后第二反应才是上下打量了一眼对方：“……特勤局安排你来的？你们干脆在我家附近驻点了？”
结果他这句话一出来，对方反而呆了一下，过了两秒才反应过来：“啊，不是，我正好来这边办事，从您家附近路过的。”
于生怀疑地看着这姑娘，想从对方脸上看出撒谎的痕迹，却发现她好像是认真的。
“我是后勤文职人员，”任雯雯很认真地又补充道，“除了出来送个资料跑跑腿，一般不出外勤的——您这附近驻点的肯定是行动部门的同事们……”
于生反而乐了：“你倒是没有否认‘驻点’的事啊。”
“您肯定也能猜到啊，毕竟‘梧桐路66号’是个新异域嘛，”任雯雯笑了起来，“当然，如果您介意的话，我回去汇报……”
“不用，你们又不会真的撤点，就别走这么个流程了，”于生摆了摆手，一脸无所谓地说道，“反正你们既盯不住我，又找不到梧桐路66号。”
任雯雯的笑容中顿时多了点尴尬，然后赶快转移了话题：“那……您是要出门吧？要我带你们一程吗？正好我办完事了准备回局里，现在没什么急事。”
说实话，于生这一刻挺犹豫的。
毕竟眼前这位“嗑学家”的段位实在让他有点难顶，万一待会上车了对方就开始跟自己讨论人类跟摩托车之间的相爱相杀那他可真是扛不住的，不过他也就犹豫了两三秒，便点了点头：“那就多谢了啊，去槐杨街北口，农贸市场那边。”
一边说着，他一边取消了打车软件上的订单，带着胡狸和艾琳上了任雯雯的车。
出于对“磕学家”的敬畏，于生都没敢坐在副驾驶上，虽然那位置空着，但他还是坚定地跟胡狸一块挤在了后座。
艾琳则坐在他俩中间——因为就连人偶都觉得人类X摩托车有点过于超前了。
任雯雯倒是对此没什么反应，她只是一边开车，一边时不时地通过后视镜看着坐在后边的于生，开出去快十分钟才忍不住说了一句：“于老师，您新书什么时候写啊？”
她都用上“老师”这么个敬称了——但这俩字说出来只让于生感觉毛毛的。
“在写了在写了，”于生赶紧调整着表情，但语气还是有些不自然地说着，“这两天正赶稿呢……”
“新书还是惊悚悬疑类的吗？”任雯雯顿时露出高兴的样子，“之前的角色会有出场吗？会像您之前的作品一样有老角色客串吗？舞台还是在‘静水市’吗？”
于生顿时就不知道该怎么回答了，毕竟他新书连文档都还没建立，新建文件夹都没起名字，而且现在还遇上了邪门CP导致的瓶颈状态，所以只能一边努力敷衍着一边尝试转移话题：“……开书之前保密，我这人不喜欢剧透，反正肯定还是个好故事……先不说这个，你今天是出来干嘛的？”
“跑腿呗，我们队长一大早就把我派出来了，让我给这附近常住的一个‘外乡人’送资料，我找了好几圈，他住那地儿太难找了……不过还是比梧桐路66号好找一点。”
“外乡人？”于生有些好奇。
“一个阿尔格莱德人，阿尔格莱德您知道吧？自称是‘群星眷顾的子民’，他们在群星和宇宙方面有很敏锐的感知与计算能力，也有不少阿尔格莱德人对交界地的特殊之处感兴趣，长期居住在界城研究这地方，跟特勤局关系还不错，”任雯雯随口说着，“他们跟人类在外貌上很像，您以前说不定都接触过阿尔格莱德人，但没发现……”
于生若有所思地听着这些普通人不会接触到的、隐藏在界城日常之下的奇妙事实，而后突然感觉到车子一晃。
“我们到了。”坐在前面的任雯雯扭头说道。
“这么快？”
“本来就很近嘛，”任雯雯笑着，“我要在这里等你们一会吗？或者我陪你们逛逛？我对这儿也挺熟的~”
“不用了不用了，”于生赶紧连连摆手，生怕对方借着这个机会再跟自己打听新书的事情，“我们至少得逛半天，不耽误你的时间了，谢谢哈。”
一边说着，他一边拽着胡狸跟艾琳逃一般地下了车。
“磕学家”终于开车走远了。
于生长长地舒了口气，然后立刻带着胡狸跑到个清静的角落，又拿出手机打开了上面的“边境通讯”，开始搜索这附近有没有特勤局设置的“节点”。
结果还真找到一个，就在农贸市场入口附近。
他带着胡狸跟着手机导航走过去，果然发现了一处空无一人的地方，那是一间贴着“旺铺出租”的空门店，明明就在闹市周围，其门口很大一片范围内却一个人影都没有。
只有一个孤零零的“节点”装置，十分突兀地立在一旁的空地上，时不时发出微弱的嗡鸣。
于生左右看了看，便把手放在店门口屏息凝神，一脸严肃地记录这里的“坐标”。
胡狸见状忍不住好奇：“恩公，你在做什么？”
“留个开门的记录点，”于生随口说道，“下次过来方便点——这里正好还有特勤局设置的‘节点’，我蹭一下他们的wifi……额不，蹭一下他们的驱散效果，将来省得开门吓到人。”
周围无人，艾琳便动弹了一下，从胡狸怀里探出脑袋，好奇地四下打量着：“连这里都有个异域？”
“就眼前这间店，边境通讯上标注为L-1级别的异域，‘商店’，”于生抬手指了指，“据说午夜零点会开放，误入其中的话会进入一间极其巨大的杂货店，危险度很低，主要危害是里面卖的东西都贼贵，而且你必须把身上钱都花完才能出来……顺便一提，你在这里买的东西一旦离开‘商店’就会变成沙子。”
“……好恶毒的异域！”小人偶顿时惊呼，紧接着又不由有些感慨，“竟然连这种异域都有啊……”
“只能说是交界地特色了，”于生呼了口气，“也是会有这种意义不明各方面都挺让人迷惑的异域的。不过跟咱们关系不大，我就是拿这当个开门的标记。”
一边说着，他已经完成了对这里的坐标记录，随后便开始按照计划，去市场里搞一番大采购。
首先是按着批发的规模给胡狸采买足够的食物——从这里批发冷冻鸡腿和米面粮油可比超市里买的便宜多了。
卖货的见到于生这么个陌生的“进货者”，还特好奇地询问他是不是要开饭店，又很热情地表示如果长期进货的话还可以打折——于生很高兴地留了对方的电话，但实在没办法跟人解释他不是开饭店的，他是来农贸市场上购置军火的……
一发巡航导弹二十个鸡腿的那种军火。
每采买几箱东西，他便会带着胡狸找个没人的角落，把买来的东西统统塞进她的尾巴里。
等食物采购的差不多了之后，他又购买了许多蔬菜种子，还有一些可能用得上的工具。
艾琳忍不住在他脑海里嘀嘀咕咕：“出门的时候我就想问了，你买种子干什么啊？”
“当然是种地啊，”于生一脸理所当然，“你忘了我的计划了？我要在山谷里开一块地，种点瓜果蔬菜什么的。”
“……你来真的啊？！”小人偶顿时大吃一惊，“我当时以为你说着玩的！”
“种地的事，当然是认真的，”于生一本正经地说道，“你说那么好的地，不种点啥你不觉得可惜嘛，而且现在那地方的饥饿实体都没了，进肉都没了来源，我怎么着也得种点东西补偿补偿……对了你这么一说，我得再买点小鸡仔，养大了还能下蛋，也可以给胡狸炖着吃。胡狸你尾巴里能放活物嘛？”
胡狸立刻得意地点头：“能！只要用仙法护住生机，暂时放个一两月是没问题的！”
艾琳则在呆愣了几秒钟后才开口：“所以你当初果然是想去山谷里‘进货’的对吧！实体-饥饿让你给吃完了你还挺遗憾的啊？！”
于生绷着脸一脸严肃。
但他真挺遗憾的——早知道那玩意儿吃完之后就不可再生，他当时“盛宴”到最后应该留一个的，那样以后就再也不用买肉了……

# 第109章 建设

这是一场愉快的大采购，尤其是当于生发现许多东西都比自己想象的要便宜之后。
现在是不知道第几次“收纳”货物，于生带着俩跟班到了个没人注意的角落，然后让胡狸把尾巴变出来，把刚买回来的小鸡仔塞进尾巴里。
看着胡狸眼冒金光地把一只只小鸡仔抓着往尾巴里塞，于生心中感觉不禁有些微妙，而暂时趴在他胳膊上的艾琳则已经无力吐槽：“你还真买了……你是真打算在山谷里养鸡啊！”
“为什么不呢？那么大地方，也不担心丢，也不担心被野狗什么的叼了，漫山遍野一撒，走地鸡啊！”于生不禁畅想着美好未来，“我跟你讲，我是没买到猪仔，要不……”
“要不然你还想养走地猪是吧，你想的倒挺长远，这么小的鸡仔你就撒出去养啊？”艾琳一声叹息，“而且那地方现在连草都刚开始长，你确认能养动物？”
“……所以这不是未来规划嘛，现在过去先把鸡养笼子里，”于生有点尴尬地挠了挠头发，“我这阵子研究研究怎么加速催化山谷里的生态环境，顺便找两本书学学种菜养鸡什么的。”
艾琳呆了呆：“……合着你根本不会啊？！”
于生板着脸一副理所当然的样子：“废话，你看我这状态像是会的吗——这不只有丰富的理论知识和想象经验嘛！”
“那你还这么大兴致，”艾琳的语气格外无奈，“我看你这使劲规划的样子，还以为你在这方面多专业呢，一副要把那夜幕山谷打造成异域农家乐的模样。”
“你不懂，”于生高深莫测地看了一眼胳膊上耷拉着的小人偶，“种地是灵魂。”
“我是不懂，毕竟人偶又不用吃东西，”艾琳看四下没人，偷偷翻了个白眼，“人偶之祖从来没有传授给过我们这方面的知识，姐妹们远程分享见闻的时候也没听说哪个人偶研究种地的。”
“所以我说你们这种胎教毕业幼儿园函授的教育方式就不靠谱……”
“我一口啃你脑壳上！有你这么形容一个淑女的嘛！？”
这时候胡狸已经把最后一只小鸡塞进了尾巴里，她抬头看了看正在日常拌嘴的艾琳和于生，犹豫了一下才小心翼翼地开口：“恩公，我能养它们吗？”
于生闻言怔了一下：“你会吗？”
胡狸呼呼点头：“我会！学校有教！”
于生总觉得有哪怪怪的，但看着狐狸姑娘两眼放光的模样，他很快便点了点头：“那就交给你了。”
艾琳顿时大吃一惊：“……你让狐狸养鸡？！”
于生终于反应过来是哪里不对劲了，赶紧又提醒了一声眼前的大妖狐：“养大了再吃啊！”
胡狸这时候已经乐的眼睛都眯起来了，也不知道听没听进心里去，就只是高兴地连连点头：“嗯嗯~”
于生当时就觉得自己可能看不到这一批小鸡仔成长起来之后在山谷里自由奔跑的模样了……
他现在只希望胡狸吃它们的时候能记得至少给做熟了。
“东西买完了，建材市场就先不去了，”于生看了一眼出门前准备好的购物清单，确认没什么遗漏之后长长地舒了口气，接着便低头看了一眼胳膊上趴着的人偶，“你呢？留在家里的身体情况怎么样？”
“好着呢，咱们跑出来这么远，一点都没有‘断开’的迹象，”艾琳立刻回答道，“我正在试着让那边的身体在房间里溜达溜达。”
一边说着，她一边稍稍动弹了一下胳膊，从于生胳膊上支起身子，小幅度地活动着手脚：“在这个距离下，两具身体各自的操控情况都没什么变化，分别控制的熟练度稍微提高了一点，基本上能适应并分辨两个同时存在的视野了，不过在这儿果然还是放不开手脚，更进一步的测试还是要到那座山谷里。”
“行，那咱们就先回家吧，把东西收拾收拾就去山谷。”
“怎么回去？打车？”艾琳抬起头，语气有些微妙，“这次应该不会再‘巧遇’特勤局的顺风车了吧……”
于生脸上浮现一丝微笑：“回去当然是‘开门’——你俩先等会，我跟特勤局那边通知一声。”
一边说着，他一边拿出了手机，不过刚一解锁，他就有点惊讶地扬了扬眉毛。
“边境通讯跳了个软件更新的通知，”他说着，下意识地点了确定按钮，“这玩意儿还会更新什么……这就好了？”
软件更新几乎瞬间便完成了，于生甚至差点怀疑这手机是不是出了什么毛病，然后他就看到“边境通讯”自动重启了一下，随之进入主界面。
“这看起来也没什么变化……啊？”
于生刚嘀咕了一半，就忽然发现边境通讯的主界面右下角多了个按钮。
艾琳瞬间好奇地凑了上来：“啥啥啥让我看看让我看看，更新啥了？”
于生表情木然地用手指了指那个按钮。
“……‘开门’一键报备？”小人偶呆了一下，抬头看着于生，“专门给你一个人准备的特供更新啊？”
“反正我猜别人的边境通讯里应该没这个功能，”于生嘴角抖了一下，“看样子夜里十二点给百里晴那个电话影响还挺大的。”
说话间，他已经随手按下了那个一键报备的功能，然后转身打开通往梧桐路66号的大门。
回家之后，他先是让胡狸把尾巴里的一大堆东西倒腾出来，分门别类地收拾了一下，把米面粮油之类的东西先放进厨房，随后便扛着艾琳上了二楼，去卧室里看艾琳的情况。
有一说一，他自己都觉得这一串说出来跟病句似的。
艾琳正在主卧地板上一圈一圈地溜达，看起来玩得还挺高兴。
一点都没有早上的时候两具身体一起醒着就连站都站不稳的模样。
“我好像已经快找到同时控制两副身体的窍门了，”俩艾琳异口同声（肩膀上的和地板上的），“而且我觉得可能还有比直接控制更简单的办法，充当‘副身体’的躯壳好像不需要太直接和详细的指令就能运行起来，你看——”
一边说着，地板上那个正在溜圈的艾琳就忽然停了下来，然后表情变得格外呆滞，但这个似乎“断了线”的人偶并没有直接倒下去，而是在片刻呆滞之后便摇摇晃晃地继续朝于生走来。
“好了好了我理解了，但这有点瘆得慌。”于生看着这么个跟诅咒娃娃似的红眼人偶迈着僵硬的步子朝自己摇摇晃晃地靠近，脑海里瞬间冒出来好几部电影，赶紧一边摆手一边让对方恢复正常，随后才弯腰把这个小人偶从地上拎了起来，也放在自己肩膀上。
他一边肩膀扛着一个艾琳下了楼，刚到客厅就看到胡狸正趴在餐桌旁边，这姑娘脸上带着憨了吧唧的笑，两只小鸡仔正在她面前的桌子上啄着一把小米，看上去毫无危机感。
妖狐少女还跟小鸡聊天呢：“多吃点噢，赶紧长，我留你们有大用……白切，盐焗。”
于生反应了一下才猜出来怎么回事，当场冷汗都下来了：“你给它俩起的名字？”
胡狸开心地眯起眼睛：“对~”
“……行吧，你高兴就行，”于生脸上抖了一下，“带上你的白切跟盐焗，咱们去山谷了。”
“哎！”
正如于生预料的那样，山谷中仍然是白天。
晴朗薄云的天空笼罩着广阔的谷地，明亮的天光勾勒着远方高山的嶙峋轮廓，没有丝毫变暗淡的迹象。
到现在，于生已经在每天的不同时刻进入过这座山谷，他基本可以确定，这里真的没有昼夜交替。
山谷中永远维持在这种阳光明媚、温度舒适的状态。
这有好处也有坏处。
好处是这样的环境确实挺舒适，至少比之前那种永远一片夜幕、四处冷风刺骨空气中还弥漫着腐臭气息的情况强。
坏处是他很怀疑这样的环境到底还能不能顺利完成自己的“种菜大业”。
毕竟，植物也是需要昼夜交替才能正常成长的。
不过这都是之后要验证的事情，至于现阶段，于生还是要先整一块地出来——顺便把那片碍事的破庙废墟清理清理，这大概用不了多久。
考虑到今后可能要经常在这座山谷中活动，他打算先在这里粗略收拾出一块“营地”之后，再带着艾琳完成预定的“测试”项目。
那片破庙废墟经历了一场“盛宴”，现在基本不剩什么了，稀碎的破砖烂瓦混在坑坑洼洼的泥土中，除了影响他种地之外没有任何作用。
在于生的影响下，大地开始渐渐“苏醒”。
泥土蠕动着，将砖瓦吞噬，分解，掩埋，大大小小的石头被推挤到一起，码放到空地尽头，一片平整的土地在于生脚下形成，并开始慢慢向外延伸，勾勒着地块的雏形。
他站在空地边缘，仔细感受着自己与这座山谷之间的联系，感受着这里的泥土，石头，甚至空气和水流都按照自己心愿塑造的奇妙过程，渐渐沉浸其中。
不知不觉中，他觉得自己对这里的“掌控”……好像更进了一步。

# 第110章 测试

这是非常有趣而又不可思议的过程。
泥土与岩石按照自己的心愿塑造，大片大片的废墟残骸就好像落入热牛奶中的巧克力一样逐渐被大地融化、吞噬，远处的耕地已经被勾勒出轮廓，而在原本的破庙废墟遗址上，一片平整得仿佛是被机器整理过一般的空地已经迅速成型。
而后，又有石块从空地中心上浮，化作一个离地大约十几公分的大型平台。
于生感觉自己与这座山谷的连接正在变得越来越紧密，而这种控制也随之变得得心应手，他愈发集中起精神，尝试着从细节上修饰那个平台，并不断增加着它的强度和扎根在地下的“深度”。
这个过程就像在逐渐熟悉自己的“肢体”一样。
他是计划将这座“山谷”作为自己的一处基地来使用的，在刚刚确定这片异域已经无害化的那一天他就想这么干了——这个地方可以给他种地，可以给艾琳充当“试验场”，可以给胡狸奔跑撒欢以及“修行”，而到了将来，如果还有什么不适合放在外面的“项目”，也都可以在这座山谷里完成。
但他没想到这个“建设”过程会以这样一种方式开始。
胡狸睁大了眼睛，跟两个艾琳一起好奇地站在旁边看着于生忙活，眼神中满是钦佩，过了好久才突然感叹一句：“恩公是可以当土木仙人的……”
“合着你老家干什么都有仙人是吧，”艾琳终于忍不住了，她老早就想吐槽这个，“你们那边是不是还有炒面仙人烩面仙人牛肉板面仙人啊？”
“那统称做饭仙人，”胡狸一本正经地反驳道，“分开注册的话岂不是要占用很多社会资源？仙盟不会通过的。”
艾琳一脸惊叹：“……神TM真有做饭仙人！”
而就在这时候，于生终于完成了他的地基搭建，并在地基的基础上，在平台的一角塑造出了一间能满足遮风挡雨（虽然这山谷里好像也没有风雨）需求的小庇护所，他来到了胡狸和艾琳面前，好奇地问：“你们俩聊啥呢？”
俩人偶一块抬手指着妖狐少女：“傻狐狸说你能当个打灰仙人。”
“不，是土木仙人。”胡狸立刻一本正经地纠正。
于生嘴角当时就抽了一下，但好歹是压了下去，便转身给她们介绍自己的劳动成果：“看，这地方以后就是咱们在梧桐路66号之外的第二个‘大本营’了。我有一个很宏伟的建筑计划，准备在当初那个破庙废墟的基础上起一栋大型建筑，就那种跟远古文明神庙似的，看着就恢弘气派又神秘的玩意儿，今后就是咱们‘旅社’组织的总部……”
“三个人占一座城是吧，你也真敢计划，”艾琳毫不犹豫地吐槽了一句，紧接着就有点好奇地指着平台边缘那个灰了吧唧，看着跟个大型火柴盒一样的方块“盒子”，“那是个临时厕所吗？”
于生表情僵硬地站了一会，半晌才扭扭捏捏地开口：“……那是建筑计划的第一步，你可以认为它是神庙一代。”
艾琳：“……”
这是第一次，这个哔哔姬竟然一时间都不知道该怎么哔哔了。
于生则赶紧趁着机会转移话题：“就是先练练手，从最基础的几何图形开始做构筑——先不说这个了，咱们先办正事，给你测测新身体的‘遥控距离’。”
艾琳果然立刻就被转移了注意力，两个人偶同时抬头看着于生：“怎么测？我现在开始朝着两个方向跑，看什么时候断线？”
“就你这俩小短腿，自个跑得跑到什么时候？”于生瞥了艾琳两眼，随后赶在她发飙之前就伸手拎起了背着画框的人偶躯体（主机），接着又指了指另一个，“这副躯体跟胡狸一组，你们朝前面那个方向跑，一直跑到山谷尽头，我带着你的主身体，直接开门到上次咱们抵达的那处‘山脉边缘’，看看情况会怎样。”
说话间，胡狸已经提前跑到十米开外，往地上一趴，就见仙气缭绕祥光浮动，跟两辆面包车一样大的九尾妖狐就从光影中冒了出来，然后期待地看着地上的艾琳（副身体）：“艾琳！来，一起跑啊！”
艾琳瞬间就回忆起了上次跟着这个火箭助推超音速狐狸一块穿越山谷的经历，顿时小脸都皱巴到一块去了：“就不能换个方案吗……”
于生立刻把怀里抱着的、背着画框的人偶递了过去：“那换换，这个跟胡狸一起，你跟我走。”
两个人偶同时呆滞了一下，下一秒就反应过来，异口同声且对于生怒目而视：“那TM不都是我吗？！”
说话间，地上的艾琳已经摇摇晃晃地动身，朝着胡狸走了过去，一边走还一边念念叨叨：“算了，还是这副身体跟傻狐狸一起吧，好歹这个身体的感觉比较迟钝，可能没那么大反应。”
胡狸把一条尾巴搭在地上，看着艾琳手脚并用地沿着尾巴爬到自己背上，还回头提醒了一句：“靠后坐啊，抓着点毛，一会加速别掉下去了。”
艾琳一边小心翼翼地抓住了胡狸背上的一撮绒毛一边跟对方商量：“你待会稍微慢点啊，别跟上次似的直接就飞起来……”
胡狸也不等人偶说完就连连点头：“嗯嗯，你放心吧，我加速曲线可好了！”
她显然就没怎么听进去人偶在说什么，满脑子就只剩下准备撒欢的快乐了，几条大尾巴在身后甩来甩去，甩得飞沙走石的……
然后她就转了个身，朝着于生刚才指出来的方向小跑了几步，开始加速。
伴随着艾琳一声迅速拉远的尖叫，大妖狐轰鸣着就飞了出去……
胡狸尾巴后面的狐火连马赫环都出来了。
“吃饱了就是不一样啊。”
远远地看着胡狸急速掠过谷底的景象，听着那雷鸣般的持续轰鸣，于生忍不住感慨了一声。
然后他就听到肩膀上的艾琳开始大声抱怨：“我就不该相信她能慢点！我感觉自己都快散架啦！”
“没事，真散了回头我给你粘，”于生咧嘴一乐，便随手打开了通往山谷另一侧的大门，“走，咱们先去另一边等着。”
火箭助推的超音速狐狸跑得很快，但再快也比不过拉传送门的于生。
当于生扛着艾琳抵达山脉边界的时候，胡狸和另一个艾琳还在半道上。
从山顶俯视，可以看到一道漂亮的银白影子正如狂风般卷过山谷，幽蓝的狐火已经在炽烈的喷发中汇聚变成一道长长的尾焰，推动着大妖狐一路冲向另一侧尽头的群山，剧烈喷发的助推火焰让这一路上飞沙走石，看起来甚是壮观。
“……我怀疑她真的可以靠这几条尾巴的助推飞起来，”于生摸着下巴嘀嘀咕咕，“不是这种贴地飞行，我是说真的飞到高空。”
片刻之后，艾琳就突然贴到他耳朵旁边，大声喊道：“傻狐狸说啦！她真的可以！”
于生赶紧把肩膀上的人偶拎远：“别冲着我耳朵喊，我听得见！”
艾琳被于生拎着背画框的带子悬在半空，晃晃悠悠：“哦，那边的身体周围动静太大，我一时有点切换不过来。”
“怎么样，现在你感觉跟另一副身体之间的联系有断开的迹象吗？”
“好像没有，”艾琳保持着在空中晃悠的姿态，一手抵着下巴很认真地感受着，“而且别说断开的迹象了，甚至连一点变弱的感觉都没有。”
说话间，于生看到远方那道明亮的助推尾焰已经升至半山，并迅速朝着山谷尽头的另一道山脉边界靠近。
“现在联系还是很紧密，跟另一具身体之间没有任何延迟，”艾琳不等于生开口就主动回答道，“也没有衰减。”
“连衰减都没感觉到……”于生皱着眉，一边思索一边嘀咕，“那也就是说，即便两具身体之间的连接有极限，这个极限距离也可能远到离谱了……”
“这整片异域连上周围的山体一起算还蛮大的，”艾琳说着，一个灵活的卷腹起身，便用双腿勾住了于生的小臂，随后手脚并用地翻到了于生的胳膊上面，抬头眺望着远方，“好了，现在胡狸已经到对面山顶了，她问接下来怎么办。”
于生思索着，片刻之后打破沉默：“现在只能确定在同一空间内，两具身体的‘通讯’距离够远，还不能确定如果置身于不同的空间会怎样。”
艾琳满脸好奇：“啊，所以……？”
于生伸手拉开了一扇大门。
门外是一片无名的茂密森林。
那是他在之前无数次开门测试中所发现的地点之一。
平平无奇，而类似这样平平无奇的坐标，他“储备”了很多很多。
“要不要测个更极限的？”于生看着趴在自己胳膊上的人偶，“看你的两具身体到底能分开多远。”
“……这对面安全吗？”
“之前过去看过一眼，除了热点，倒没什么危险。”
艾琳显然有点犹豫。
但片刻之后，她便咬了咬牙，点点头：“好。”

# 第111章 于生的新点子

随着跨过一道新的大门，周围的环境随之瞬间改变——温度怡人的山谷轻风化作了热带雨林中的闷热潮湿，还有远处不知什么动物的鸣叫，以及虫蚁爬过枯叶时窸窸窣窣的声音。
出于谨慎，于生没有关上那扇门，而是在带着艾琳穿过通道之后维持着大门的开启状态，好随时可以返回那座山谷。
“现在呢？”他低头看了一眼趴在自己胳膊上的小人偶，“还能感觉到另一副身体的情况吗？联系断开了吗？”
“……惊了，竟然还连着！”小人偶有些惊奇地说道，“就刚才穿过大门的时候稍微恍惚了一下，但也不是断开，就是感知错位那种，然后现在又一切正常了，而且两具身体之间的联系没有一点减弱。”
说着，她又抬起头来，朝四周围看了一眼。
“哎，于生你说现在我的两具身体之间到底是离了多远啊？”
“恐怕已经很难用‘远近’来衡量了，”于生认真寻思了一下，微微摇头，“我也不知道这是什么地方，反正肯定不在交界地，跟那座山谷之间也差着‘维度’，这种‘距离’都无法切断你两具身体之间的联系的话，估摸着也不用做更进一步的测试了。”
“哦……那咱们要在这边转转吗？”艾琳好奇地抬头看着于生，“来都来了……”
“不安全，”于生摇了摇头，“回去吧。”
“你什么时候这么谨慎保守了？”
“带着你的画框呢，那可是你的本体，万一我死这儿了不要紧，你的画框出状况了可就不知道会怎样了，”于生晃了晃艾琳，提醒着对方背后还背着她的油画，“回去吧，顺便告诉胡狸一声，让她回到出发的地方汇合。”
“哦，好！”
过了没一会，于生、胡狸和艾琳便又回到了山谷深处那片新修的平地上。
“现在基本上可以总结出几个规律了，”看着正在周围绕来绕去练习同时控制着两具身体走路的艾琳，于生摸着下巴做出测试至今的结论，“第一，必须有一个人偶身体要和画框在一起，这样才能确保艾琳可以在现实世界活动；第二，与画框在一起的人偶身体会成为‘主体’，而除此之外的身体会成为‘副本’；第三，‘副本’的控制距离可能是无限的，或至少非常非常远，而不像主体那样必须和油画在一起，但相对的……”
“扑通”一声，艾琳的副身体在跑来跑去的时候突然失衡，结结实实地扑倒在地。
于生低头看了一眼正狼狈地爬起来的小人偶，继续说道：“相对的，‘副本’的‘性能’会明显弱于主体，从感知到行动敏捷性再到操控性都如此。这应该也算是‘超远控制距离’所带来的代价。”
“我感觉挺划算哎，”艾琳爬了起来，虽然摔得狼狈看起来心情却是很好，“终于有了个不用背着画跑来跑去的身体，想跑多远就跑多远哎！而且这样我就可以一边在客厅看电视一边在卧室打游戏了……”
于生眼角顿时跳了一下：“……有了俩身体你就想干这？！”
紧接着他就反应过来：“等会！打游戏……你打什么游戏？！”
艾琳顿时缩了缩脖子，犹豫了两秒才小心翼翼地开口：“那个，你账号解封了……”
于生一听眉毛都立起来了：“不准再用我的账号！回头注册自己的去——你都有身份证了！”
艾琳顿时沮丧地低下头：“哦……”
也不知道她都沮丧个什么劲儿。
不过小人偶的坏心情一向持续不到几秒钟，她很快便又高兴起来，控制着自己的另一个身体溜达到于生面前，俩人偶一块抬着头：“话说我还发现一个有意思的地方哎。”
于生面带疑惑：“什么？”
“就是控制第二具身体的时候其实并不用完全把一半注意力都分出去，”艾琳说着，那具“副身体”脸上的表情便肉眼看见地僵硬呆板下来，仿佛是灵魂突然抽离了一般，“你看，其实只需要分出一点点精力，就能控制着它活动了。”
那具表情呆滞的人偶躯体四处走动起来，虽然还有些不稳当，但确确实实是活动自如的。
艾琳脸上显得洋洋得意。
于生的表情则忽然若有所思。
“而且我发现这个躯体其实也有一定自主活动的能力，”她又接着说道，“如果只是想控制着它做一些事情的话，并不需要完全‘接管’，比如‘走到某地’、‘把东西拿回来’之类的，其实它自己是可以完成的……”
于生脸上的若有所思瞬间就变成了惊愕。
“等等，你的意思是……这个躯壳，它是有自己的思维能力的？！”
艾琳听到这话也呆了呆，认真思考了一下才摇摇头：“好像不是，不能说是思维能力，只能说是……一些本能？高级一点的本能？而且是在我与其建立连接的情况下才会‘激活’的本能。我也不知道具体该怎么形容。”
于生深深皱起了眉。
这是他此前完全没料到的情况。
但有一点他可以肯定，在他刚刚完成“制造”的时候，那空白的人偶躯壳是没有一点活动能力的，哪怕它中途忽然表现出了“活物”的特性，甚至胸膛开始呼吸起伏，那也只是一具没有灵魂，没有任何本能的空壳而已。
艾琳所说的那些“本能”，是在她第一次接管过新躯体之后才产生的。
所以……关键在于艾琳身上？
于生的表情中渐渐多了些严肃的思索。
小人偶抬头看了一眼，第一反应就是两个身体都下意识地往后退了半步：“等会，你……你不会又有点子了吧？”
“我只是忽然有点好奇，”于生表情特认真地看着如临大敌的艾琳，“你说……你还能控制第三个躯体吗？”
艾琳呆了呆，一下子就张大嘴巴：“……啊？”
“如果这些新躯壳都能产生你说的那种‘本能’，而且控制它们只需要分出一点点精力的话，那说不定两副躯体根本不是你控制的上限，你说我要是再捏几个人偶出来，你还忙得过来不？”
艾琳张着嘴，半晌没说出话来。
即便是已经比较熟悉于生的“点子”，而且本身适应能力也强的一比的人偶小姐，这时候也差点被新世界的大门给当场呼死。
但在最初的惊愕过去之后，她却不由自主地顺着这个奇妙的思路想了下去。
就连旁边的胡狸都露出了好奇的样子：“感觉……可以试试？”
艾琳听到胡狸都这么说，不由得叹了口气：“于生的‘点子’就是这样，虽然最初听上去都是天马行空甚至极不靠谱的主意，但就是带着一种邪性的‘吸引力’，就好像他那种‘试一试’的‘探索心态’会随着他的点子传染一样，只要听过了他的奇妙念头，那你就是会不由自主地去思考它的可行性，思考它的结果，最终……跟着他一起‘试试’。”
于生听着就有点不满意：“让你这么一说，怎么我的实验创意好像都变成了什么邪门事情似的。”
俩艾琳一块对着他呲了呲牙：“你是真不觉得邪门是吧？”
于生干咳两声：“咳咳，那你就说要不要试试吧！”
“倒也……不是不可以，”艾琳嘀嘀咕咕，“我自己其实也有点好奇的——不过这次做测试到最后一步的时候你得先跟我说一声啊，让我接管新身体的时候也好有个准备，别跟今天早上似的……”
“你放心你放心，”于生连连答应，“一回生二回熟，这不就有经验了嘛。”
说着，他眼睛忽然又转了一下，目光再次定定地落在人偶小姐身上。
艾琳这次往后退的可不只是半步了。
“你又有什么点子了！怪吓人的你一次说完好不！”
“额，只是个顺便的想法，”于生看对方这个反应自己也有点尴尬，抬手挠挠头发，“就是如果继续造新身体的话，要不要顺便研究研究新工艺什么的……”
艾琳：“？”
“你看，你第一具身体现在的主要材料是黏土跟藕对吧，”于生解释起自己的念头，显得兴致勃勃，“而且你都说了，藕原本是不能当人偶材料的，你第二具身体的材料是黏土，但中间没你指导，我怀疑辅料的配比其实也没怎么标准，那后续的身体不如干脆多测试几种材料和加工方法？”
艾琳一脸狐疑：“……哈？”
“其实我一直对你第一副身体在战斗中损坏这件事挺介意的，”于生想了想，一脸认真地说道，“尤其是胳膊全断了，腿还那么惨。”
“我自己都不介意，”艾琳摆了摆手，“不过你到底想说什么？”
“我就想着，在找不到更高阶炼金材料的情况下，能不能用什么别的方法给你加强一下躯体强度。”
艾琳更疑惑了：“……啊，所以呢？”
“简单来讲，我下次想试试给你把骨架从铁丝换成螺纹钢的……”
艾琳：“……卧槽？！”

# 第112章 充实的规划

艾琳觉得，哪怕是放在于生那一大堆邪门的点子里，他新提出来的这个想法也过于邪门了。
但从另一方面，这家伙提出的每一个点子确实都带着那么一股子让人忍不住就要在意的邪性——在最初的错愕和惊叹之后，小人偶便发现自己已经难以抑制地对这个“创意”产生了浓烈的兴趣，虽然它听上去那么离谱，那么诡异，那么不符合“制造人偶的基本规则”和“炼金理论”，但……
真的不试试吗？试一试……又不是什么坏事。
“你看，你也觉得这点子好吧，”于生一看艾琳脸上的表情变化就猜到了对方的想法，他顿时得意起来，“而且不光是骨架可以换成螺纹钢的，我再试试用水泥能不能给你浇铸一身零件出来，那东西混入血液可比藕容易多了……”
艾琳表情又呆了一下，犹豫片刻之后才小声开口：“这会不会有点过于离谱了？”
于生一脸认真：“黏土是土，混凝土也是土，我是这么认为的。”
艾琳：“……是，是哦？”
“早知道出门采购的时候还是应该去一趟建材市场的，”于生则有点遗憾，“顺便带包水泥再买点钢筋回来……哦，还得有点专业设备，焊机和角磨机什么的，也不知道贵不贵。”
艾琳怎么听怎么觉得这些都不是炼金术里该出现的名词。
不过于生也没有在这个话题上纠结太久，他很快便摆了摆手：“没事，反正也不着急这次，你先把现在这个多出来的身体好好熟悉熟悉，正好有什么改进建议也可以整理整理，下次给你捏新身体的时候我争取弄个更好的。”
他显得兴致勃勃，仿佛这件事给他带来了莫大的乐趣。
而后他又来到了平台边缘，招呼着胡狸过来，伸手指着那座跟大火柴盒一样的简陋石屋旁边的一处空地。
“就把小鸡仔养在这边吧，我先给弄个简单的鸡舍，等它们长大了，山谷里的植被也被我‘催’出来了，再放出去。”
随着他的话语，那片空地表面也随之微微震颤，而后石头便从地下生长，很快形成了一圈围栏，其内部又有水槽与食槽，简陋，但是够使。
胡狸眨了眨眼睛，从自己的尾巴里掏了掏，将一群小鸡仔放进那围栏里，然后又给食槽中添了食物，在水槽里添满清水——她那尾巴里真是什么都有。
在做这一切的时候，妖狐少女脸上满是认真和开心，甚至还带着点宠溺。
那是对未来的卤鸡腿、烤鸡翅、口水鸡、熏鸡、烧鸡、炖土鸡的宠溺。
“回头我再从附近引一条水渠过来，”于生看着一脸认真照顾鸡仔的胡狸，说着自己接下来的计划，“在原先小树林那边有水源，离这边也不太远。再等下次过来的时候，还可以顺便带些工具材料什么的，把这个营地完善完善，以后这座山谷就是咱们旅社的基地……”
“有个基地倒是挺好啦，不过麻烦的是每次只有你能开门，”艾琳这时候在旁边嘀咕了一句，“以后胡狸过来喂鸡都要你开个门才行，是不是有点不方便？”
于生的眉头微微皱起。
这确实也是他这阵子总忍不住在想的事情。
“开门”的能力很方便是不假，但如果他有了一个团队，还有了个像这座山谷一样的“团队驻地”，那么一扇只有他自己才能打开的门就反而成了个限制，艾琳和胡狸没办法自行出入这座山谷，那严格来讲这里就不能算是“旅社”所有成员的基地。
“我也一直在琢磨这事儿，”于生一边思索一边说着，“如果能给这座山谷设置一个长期开启的通道就好了——不需要我维持着，你们也能用的那种。”
“这能办到吗？”艾琳眨巴着眼睛，“听上去没什么思路啊。”
“首先，这里是一座异域，而所有异域本来就都是有进入方法的，只不过这座山谷原本的出入渠道被我给摧毁、覆写了而已，”于生一脸认真地分析起来，“所以关键就在于怎么重新建立这种‘公共渠道’，而其次说到思路……其实也不是一点思路都没有。”
这下不光是艾琳，连旁边正认真数着小鸡仔的胡狸也一下子竖起了耳朵，同时向于生投来了好奇的注视。
“恩公有办法？”
“有一件事你们记得吧——你们是可以看到并打开梧桐路66号的大门的，”于生提醒着她们，“严格来讲，梧桐路66号的大门其实就是一个类似的‘出入口’——通往异域，别人看不见摸不到，但我掌握着‘开门’的权限，而你们在分享了我的血液之后，也得到了开启那扇门的能力。”
“对，对哎！”被于生这么一提醒，艾琳顿时反应过来，但紧接着便皱起眉，“但梧桐路66号的门是本来就存在的吧，它得先在那‘立着’，我和胡狸才能去开它，可现在这座山谷里可没有类似的‘门’——每次进来时的通道都是你临时凭空建立的，你一松手就没了。”
“如果用某种办法把这扇门固定下来呢？相当于手工造一个类似梧桐路66号大门的‘门’，”于生若有所思地说道，“用你教我的炼金术技巧，把力量赋予它物，理论上是不是可行？”
艾琳愣愣地听着，良久才反应过来：“我教你的炼金术里有这个？”
“咳咳，我多少发挥了一点想象力，”于生咳嗽两声，“我认为是可行的——回头试试呗？反正试试又不花钱。”
艾琳一听，心说果然又是于生经典的“试一试”，看来他那些邪性的点子到最后大抵都是要走这一步的。
这或可称作“一试之尊”。
“这下最近一段时间都有的忙了，”于生则很愉快地做完了决定，并在自己接下来的行动计划里又添了几笔，“给艾琳造个钢筋水泥的新身体，完善这座山谷里的营地，下次过来把菜地正式开好、种下，引一条水渠，建造一扇稳定的传送门……这么一想感觉接下来日子还挺忙的。”
一边说着，他一边来到了平台的尽头，有些出神地眺望着远方那大片大片的开阔谷地。
被实体-饥饿吞噬过一遍的山谷如今正在不断复苏——在于生有意的催化下，其复苏的速度远远超过自然情况。
那些遍布大地的沟壑一直在缓慢填平，远方山体上崩落开裂的结构如今已经能看到肉眼可见的愈合进度，而最初那天在废墟周围钻出地面的那些许绿意……不知不觉间已经蔓延到了很远的地方。
一点浅淡的绿色沿着谷底起伏的地势延伸出去，初生的草芽中间还有稚嫩的灌木，那些都是这座山谷中曾经有过的生机，它们一度消亡在黑暗的大地深处，现在却又重新钻出地表，拥抱着天光。
一种没来由的踏实感涌上心头，于生看着这样的景色，嘴角忍不住微微上翘：“好地方啊……真是个好地方。”
脚步声从身后传来，胡狸手里捧着两只小鸡仔走了过来，略带犹豫地看着于生：“恩公，这两只我想带回家养，可以吗？”
于生回过头，看到妖狐少女正眼巴巴地看着自己，一双金红色的眸子里满是期待，她手里的两只小鸡则发出轻细的叫声，全然一副无忧无虑的样子。
于生有些好奇：“这俩……？”
“白切和盐焗。”胡狸立刻说道。
于生：“……”
是狐狸姑娘专门起了名字的俩鸡仔。
合着她是要当宠物养啊！
自家狐狸不但负责养鸡而且还给最喜欢的小鸡起了名字分别叫白切和盐焗——这事儿就连于生都感觉邪门得紧，但在狐狸姑娘单纯又充满期待的注视下，他最终还是压下了就要喷薄而出的吐槽，只是板着脸点点头：“行，我回去给你找个纸箱子，你养在阳台上吧。”
胡狸顿时高兴起来：“谢谢恩公！”
就在这时，于生忽然感觉口袋里震动了几下，紧接着便传来了一阵阵铃声。
他掏出手机一看，看到李林的名字正出现在屏幕上。
不过在接通之前，于生却先是一愣。
……有信号？！
在这座山谷里，手机是有信号的？！
于生清清楚楚地记得，在这座异域还是“夜幕山谷”的时候，这里面是没有信号的，当时小红帽和李林他们几个被困在这里，就没办法联络外界。
但现在这里却有信号了？这也是在“盛宴”之后产生的变化吗？
心中许多念头迅速闪过，于生迟疑了两三秒，才拿起电话接通：“喂？”

# 第113章 酬劳

特勤局会派人过来，这个于生是早就知道的，就冲着小红帽汇报上去博物馆中出现天使教徒的事，特勤局都肯定会第一时间来找自己这个“特殊当事人”确认情报，而且最有可能派过来的，就是多少跟自己有些交情的李林和徐佳丽。
于生没想到的是，来的人还不止他俩——二大队的队长，宋成也来了。
梧桐路66号的客厅里，于生有些好奇地打量着眼前这个身材魁梧，看上去就给人一种老练可靠感觉的行动大队队长——对方是个留着黑色短发的中年男人，肤色微黑，脖子下面隐约可以看到一道伤疤，身上穿着一身朴素的黑外套，白衬衣，胳膊上的肌肉轮廓在外套下面依稀可见，虽然这块头没有徐佳丽那么夸张，但也明显是一线战斗人员出来的。
领导在场，一起过来的李林和徐佳丽坐在旁边的沙发上都显得有点拘谨。
而在同一时间，宋成也在好奇地打量着这个地方。
他是第一次来到这座被隐藏起来的“异域”，梧桐路66号，目前交界地最神秘的地方……之一。
这里给他的感觉就是一座普普通通的民居，所有地方看着都正常得很，家居陈设和电器一应俱全，而且每一样东西都十分恰到好处地贴合着现如今交界地的“社会背景”——不是很新，但也不算太旧，中等水平的人家该有什么模样，这里就是什么模样。
这种情况其实是很不符合他经验的。
因为交界地并非没有“民居”一样的异域，他熟悉的就有幽暗小屋，404宿舍，或者城区边缘神出鬼没的“6号公寓”，这些异域在外观上都十分接近一座正常的民居，初次踏入的人甚至会放松下来，以为自己只是来到了一座无害的空房子里，但实际上此类异域里一定都存在着明显与现实违和的点，它们通常是一些不符合整体时代背景的物件，或者放在错误地方的东西。
比如放在电灯旁边的黄铜油灯，比如放在窗台上的滴漏装置，或者一扇镶在地板上的窗户——给人的感觉就是非人的东西竭力想要模仿“人”的居所，在大部分地方做到了还原，却在细节上不小心暴露出了对于人类器具的错误认知。
但这里没有，至少目之所及的地方，梧桐路66号的一切都十分符合宋成作为人类的“常识”。
……当然前提是忽略掉那两个正坐在茶几上看电视的人偶，以及正在认真给自己的尾巴梳毛的狐狸。
就在这时，于生的声音打破了客厅中略有些尴尬的安静：“那什么，喝茶不？”
“啊，不用麻烦了，我们喝水就行，”宋成迅速收回了目光，他脸上带着笑，先是对于生道了个歉，“抱歉，我这来得突然——主要是事情涉及到晦暗天使，有一些情报是需要我现场授权才能对第三方公布的。”
于生摆摆手：“没事没事，正好我也挺好奇李林他们平常提起的‘队长’是个怎样的人，幸会啊。”
坐在茶几上看电视的俩艾琳听见沙发上互相客套的动静，扭头吐槽了一句：“你们人类的社交真麻烦啊。”
俩人偶异口同声，听着跟重听了似的。
“我刚才就想问了，”宋成终于忍不住，抬手指了指艾琳，“情报上不是说……就一个吗？”
李林跟徐佳丽也一块看着于生，显得茫然得很。
刚才于生开门请他们进屋的时候，俩人看到两个艾琳在客厅里溜达，甚至一度以为自己产生了幻觉。
“出了点小插曲，数量增加了，”于生有点尴尬地搓了搓手，“你们就当是我跟艾琳的研究成果吧。”
李林脸上表情有点呆，鬼使神差冒出一句：“那以后……还会增加吗？”
于生想了想，很认真地点点头：“可能会。”
李林呆了呆，也不好意思继续追问，因为他看出来于生好像并不是很想解释这背后的原理。
宋成则觉得这段对话有哪怪怪的，他甚至一下子都不理解这么诡异的对话是怎么能这样自然而然进行下去的……
不过他没忘了正事。
“我过来有两件事，一个是关于小红帽上报的，异域-博物馆中出现天使教徒的情况，来向你确认一些情况，另一件事是过来送东西，”他说着，示意徐佳丽打开了随身带来的公文包，把一个档案袋放到了茶几上，“这是‘旅社’的全套合法注册资料以及资质证书，你可以看一下，有什么不明白的可以问我。”
“旅社”作为一个合法组织的注册资料！
于生差点都忘了这茬了，此刻顿时眼睛一亮，赶紧把那档案袋拿了过来，正坐在茶几上的艾琳也瞬间凑过来一个（另一个还在认真看电视），跟他一块把里面的东西拆出来。
首先是一个对开的登记证书，黑色的封皮，上面用深沉庄严的红色印着交界地理事会的环形标志和特勤局的菱形标志，打开之后便是旅社的基本登记资料，包括注册地、注册时间、业务类型和名称之类的信息，证书中间大大的“旅社”字样让于生感觉分外踏实。
然后是登记证书的副本，以及两个跟优盘一样的黑色小装置。
“这两个是你们的数字资料盘，同时也内置了一个特殊版本的‘边境通讯’程序，”宋成在旁边解释着，“把它们插在任何一台可联网的电脑上，那台电脑就会暂时获得访问特勤局信息平台的权限，可以像你那台特制的手机一样登录‘边境通讯’，它内置一个‘旅社’的公用账户，账户不可更改和注销。装置本身自带安全措施，不必担心资料泄露或篡改，拔下的同时就会清空访问记录。另外，如果遭到严重破坏，它们会自动向特勤局报警并回传损毁前最后一刻的坐标。”
“……这么厉害呢？”于生有些惊讶地看着那两个不起眼的小装置，他虽然不是很懂技术方面的事情，但听到宋成的描述，他本能地感觉这东西好像跟自己接触过的电子产品不是一个等级的玩意儿，非要说的话……有点黑科技的意思。
“特勤局的技术，大多数时候还是值得信赖的，”宋成脸上露出一丝微笑，“所以这东西在极端情况下也可以当做一次性的求援装置来用。”
于生一脸好奇：“那这玩意儿要是在我这栋房子里坏了，也能把坐标传回去？”
宋成脸上的微笑僵硬了一下，但竟然还能找补回来：“所以我说是大多数时候还是值得信赖的……”
于生乐了，随手把东西收起来，然后想了想，又抬手把正在旁边梳尾巴的狐狸招呼过来，将其中一个“数字资料盘”递给对方：“这个你收进尾巴里，当个安全备份。”
胡狸哦了一声，便把那小装置往尾巴里一塞，又溜达回去继续梳尾巴。
“梳完了别忘了扫地啊，”于生见状提醒了一句，“别弄得到处都是毛。”
“嗯！”
宋成脸上的微笑继续僵硬着，半晌冒出一句：“……她把东西放哪了！？”
“我就猜你收到的报告里肯定没这个细节，”于生嘿嘿一乐，“胡狸有一身奇奇怪怪的本事，你以后会有机会了解的——不过现在还是先说说博物馆里的事儿吧。”
“我们已经展开抓捕行动，目前正在通过技术手段在南城区的活跃人口中排查嫌疑人，交界地所有对外通道都已经设卡，只要那两个邪教徒还在界城活动，抓到他们是早晚的事，”宋成赶紧整了整表情，开口道，“你提供的关键线索极其重要——事实上我在特勤局干这么多年了，都很少能在一次事件初期就得到这么详尽的嫌疑人情报的。”
旁边的徐佳丽也跟着开口了：“天使教徒一向神出鬼没又几乎从不留目击者的活口，往日里都难抓得很，负责这件事的干员都说这是八辈子遇不到的顺风仗。”
“那是，他们这次也没留活口，”于生随口说道，“这不是死人开口了嘛。”
宋成脸上表情微微变化了一下，接着十分郑重地看着于生：“我正要说这个——关于你与死者交谈的能力，以及‘旅社’整体展现出的其他各方面的实力，特勤局希望以后能有更多的合作。”
一边说着，他一边从随身的包里摸出个厚实的信封，放在了茶几上。
于生怔了一下，很快就猜到了那是什么。
他打开看了一眼，脸上带着些许惊讶：“奖金？算是举报的奖金？挺多啊。”
“是协助抓捕天使教徒的酬金，虽然现在人还没抓到，但你提供的帮助已经远远超过了一般的‘线人’，”宋成特认真地说道，“与特勤局的各种合作都是有对应的报酬的，你刚成为灵界侦探，对这方面可能不太熟悉——在涉及到天使教徒这样危险的对象时，特勤局的预算一向十分慷慨。”
于生其实没怎么在意对方具体说了什么——他这时候满脑子就是艾琳要的新电视终于有着落了。
还有胡狸的鸡腿，以及他那一大堆的“计划”。
这玩意儿来钱可比写书快啊！
推书，《非现实防治手册》，作者三人塔，也是异常与实体类型的故事，质量有保证，大家可以支持一下~

# 第114章 第一天使

于生当然知道会有报酬——不论是提供情报，协助行动，还是直接“承包”某些项目，上交超凡物品，特勤局都会按照一定额度向灵界侦探和调查员提供报酬，而这也是像小红帽那样的“民间特异人士”最主要和最稳定的收入来源之一。
他只是没想到特勤局会直接这么把钱送来，而且酬金比他想的还高。
显然，这份额外高出来的酬金，与“天使教徒”的危险度挂了钩。
于生回忆起了小红帽临别时对自己的提醒，同时也更加深刻地意识到了那些所谓的“天使教徒”在特勤局眼中的特殊性。
宋成则在于生接过信封之后微微点了点头，随口说道：“正常情况下，酬金会直接通过‘边境通讯’这个平台打到你们的账户上，不过鉴于这是我们之间的第一次合作，我觉得有点仪式感更好——当然更重要的，是我想借这个机会和你谈一谈‘晦暗天使’以及‘天使教派’的事情，毕竟很少有灵界侦探和调查员会在第一次行动时就跟那些疯狂的天使教徒扯上关系。”
于生调整了一下坐姿，显出认真的态度：“我之前是见过夜幕山谷里那个‘天使’的，说实话，那跟我想象中的‘天使’……差距挺大。”
宋成嗓音低沉：“但你能感觉到它那庞大的存在感，那种仿佛高于当前维度的‘俯瞰’，以及它那怪异形态背后的……‘圣性’，对吗？”
“圣性……”于生回忆了一下自己当初看到那个天空巨眼时的感觉，好像隐隐约约明白了宋成的意思，“如果你说的是那种超出理性的冷漠氛围的话，那倒确实是有点，那邪门玩意儿很吓人，但它高悬天空的时候，是偶尔会给人一种邪性的‘神圣’感。”
“‘天使’这两个字就是这么来的，”宋成点了点头，“第一个接触到晦暗天使的调查员在陷入疯狂之前写下了第一份关于它们的目击报告，在濒临癫狂的恐惧中，记录者如此描述自己的感受——
“ta俯瞰着，仿佛来自一个更高的，超脱的地方，疯狂的念头充斥了我的头脑……那是一个使者，一个代表着某个更庞大，更伟岸力量的使者，我仿佛能听见ta在对我讲话，无法理解的句子，传达着超乎人类理解的意志……在最极致而纯粹的思想中，我看到一个晦暗的未来，万物寂灭中，ta们升上天空……”
宋成用一种低沉而缓慢的语调说着这段话，而后从一旁的公文包中拿出了厚厚的一叠资料，将其中一张抽出来，放在于生面前。
“这是留下这份目击报告的调查员，我们称他为‘零号接触者’，这是他现在的样子。”
于生好奇地接过那张图片看了一眼，却只看到在一片纯白色的大厅中，孤零零地立着一株怪异而扭曲的……“树”。
那树扎根在一个巨大的培养池中，所有的根须和树枝都呈现出仿佛毛发般丛生、盘曲、纠缠的模样，整体隐隐显露出一副人类挣扎、佝偻起来的轮廓，颜色暗沉的树冠中又垂下了一道道颜色可疑的“藤蔓”，于生仔细分辨了许久，才看出那些从树冠垂坠下来的藤蔓竟是一根根怪异肿胀的血管。
“他现在被收容在特勤局的一处高安全级别‘仓库’中，我们需要每三天修剪一次从树冠中长出来的新枝，以防止他突然失控，”宋成的声音传入于生耳中，“他不是一下子变成这样的，事实上整个转化过程持续了十年之久，那是……十分可怕的过程，在那十年里，零号接触者在疯狂中偶尔会清醒过来，然后在巨大的惊恐中再次陷入狂乱。”
艾琳探着头看了一眼于生手里的资料，听着宋成的描述，她忍不住缩了缩脖子，嘀嘀咕咕：“这看着还不如死了呢……我要是你们，就直接给人家一个痛快了，这不折磨人么。”
“是的，所以我们已经这么做了，”宋成平静地说道，“在零号接触者最后一次惊醒并向监管人哀求之后，我们对他实施了‘处决’，我们确信杀死了他，至少杀死了他痛苦的灵魂，但他的躯体仍然在重创之后存活了下来……在经过慎重讨论之后，特勤局决定保留这副躯体，以作为研究天使影响的重要样本。”
于生眉头紧锁着，过了好一会才开口：“只是看了一眼就会变成这样？那我们当时也看到那个巨眼了，怎么好像都没什么后遗症？”
“第一，仅仅短时间的目击是不会留下不可扭转的影响的，而‘零号接触者’当时是被困在了第一天使身边，他和那东西接触太久了，”宋成慢慢说道，“第二，每个晦暗天使的‘特性’都不相同，有的具备强大的精神污染，有的则表现为直接的破坏性，有的……则甚至看上去好像没什么危害，至少其本体没有表现出过任何直接的攻击性。你们所见到的那个巨大眼睛，应该属于‘进攻性’比较弱的惰性种。”
“晦暗天使有很多？”于生好奇地抬起头。
“目前已经确认的，已经达到了两位数，”宋成说着，又将另一份资料递了过来，“这就是‘第一天使’，零号接触者目睹的就是它，也是目前公认的、第一个入侵我们世界的晦暗天使。”
这一次，就连一直在旁边认真梳尾巴的狐狸都忍不住凑了过来，跟于生和艾琳一块看着资料上的内容。
“第一天使，也被称作‘树天使’，或‘倒悬之木’，”宋成则在一旁不紧不慢地开口，“它‘降临’时的形象是一株倒悬在天空的巨大植物，其树冠宽度达到近千米，高度同样近千米，它从一个高悬在天空的漩涡结构中生长出来——这个漩涡会在‘降临’前的二十四至七十二小时内提前生成，这也是识别‘树天使’并进行提前预警的一个重要参照。”
于生定定地看着资料图片上展示出的那株巨大的倒悬之树，以及背景中的大片城市建筑，而在图片下方，他看到了对于这个“晦暗天使”的更进一步描述：
“……它不会主动移动和攻击，但会持续释放强烈的精神干扰，目睹者会不受控制地抬头仰视它的树冠，并听到庞大而混乱的声音，直至心智被彻底占据，甚至认为自己也是‘树’。在部分接触报告中，幸存下来的目睹者描述他们看到了一片‘森林’，而他们以树苗的姿态依偎在‘母亲树’周围……
“目前尚没有有效手段来抵挡这种‘注视冲动’，即便精神再强韧的人，也无法在树天使降临之后控制自己转移视线，这一影响与‘美神’和‘寂静太阳’的影响相似……现阶段已知最有效的防护手段分别是主动致盲、深度催眠以及提前饮下沙漠王庭的‘蛇毒酒’，主要思路是强行屏蔽视觉或压制心智活动……”
“树天使第一次出现，是在异域‘寂静之城’的上空，”宋成在一旁说道，“它导致了整座异域的活化，当时在该异域中活动的几支调查队伍和学者团队几乎全部遇难，仅有‘零号接触者’幸存。而它最后一次出现是在三年前，在一颗遥远的异星上空，直接入侵了现实世界——虽然那一次它只在天空停留了几十分钟，却造成了极为可怕的后果，因为那是一颗偏远而落后的星球，当地并没有对抗晦暗天使的经验和能力，事后统计，有十几万人受到影响，直接伤亡过万，剩下的到今天还饱受折磨。”
于生感觉到了强烈的……震撼。
他在那座山谷里看到那个巨大的独眼时还没有这种实感，但现在，他终于从真切的案例中理解到了“晦暗天使”到底是多危险的玩意儿。
“这东西……可以出现在现实世界里？！”他抬起头，带着不可置信的目光看着宋成。
“一般来讲，晦暗天使会更多地‘降临’在异域中，但实际上它们可以出现在任何地方，”宋成点了点头，“它们不受时空维度的限制，出现和离去都没有任何规律，是真正的‘自由流浪者’”
于生半天没开口，一旁的艾琳则在短暂错愕之后忍不住念叨了一声：“……卧槽。”
“这些玩意儿到底是从哪来的？”片刻思索之后，于生问道。
“没人知道，”宋成叹了口气，“但现在一个比较公认的说法是，所有‘晦暗天使’都来自我们这个世界之外——它们是进攻我们宇宙的一批‘入侵者’。”

# 第115章 无以名状的入侵者

入侵者。
说实话，在听到这三个字之前，于生心里就已经波澜起伏了——在他得知晦暗天使可以出现在现实世界，在他从宋成口中听到“另一个星球”的字眼的时候，他就已经意识到了那些被冠以“天使”之名的扭曲存在可能远比自己想象的诡异和强大，但他没想到的是，那些东西竟然还可能是来自……世界之外的入侵者。
他原本还一直以为那东西跟异域里的实体一样，也是这个世界的某种诡异现象，顶多是一种更加危险的“超级实体”。
“……怪不得小红帽劝我尽量别跟晦暗天使扯上关系。”
于生下意识小声嘀咕道。
宋成听到了于生的小声嘀咕，但他什么都没说，只是继续将更多资料放在了眼前的茶几上：“我还带来了另外几个晦暗天使的档案，但并不是全部——有一些晦暗天使具备知晓名字即产生‘泄露’的特性，只能在特勤局的‘安全屋’中被提及和研究，还有一些晦暗天使因其他原因被列为禁忌，连我都没有接触权限，不过这些你都可以看看，看一看本身并没什么危害。”
于生却没有像刚才那样第一时间去碰茶几上的资料，而是突然好奇地抛出个问题：“为什么对我这么上心？我猜你们在面对其他灵界侦探的时候肯定不会直接把这种级别的档案拿出来——哪怕对方已经接触过晦暗天使。”
宋成想了想：“因为我们怀疑，你有驱逐‘天使’的力量。”
于生本能地察觉到这可能是个原因，但不是全部的原因。
不过他没有深究，只是很认真地反驳了一句：“当初夜幕山谷里那个大眼睛不是被我驱逐的——是它自己离开了。”
“但它是在看到你之后离开的，虽然当时在场的人不只有你，但你是其中最特殊的一个，”宋成说道，语气中有些无奈，“我知道这种说法没什么说服力，但事实上——我们对晦暗天使就是如此没办法。
“没有人能总结出它们的弱点或行动规律，也没有人能和那些东西交流，到现在为止，放眼整个世界，不管是交界地内外，能成功将降临的‘天使’驱逐出去的案例都寥寥无几，而且彼此之间毫无参考性，每一次‘天使’的离去，都好像只是单纯的‘呆够了，自己走’，所以我们只能像这样碰运气，或许那个‘眼睛’的离去真的跟你没什么关系，但……万一呢？”
说到这，宋成顿了顿，又补充了一句：“这也是百里晴局长的判断。没有她的同意，我是没办法把这些资料带给你的。”
“百里晴？”于生挑了下眉毛，随后目光终于落在了那些新的资料上。
不过他并没有仔细翻阅，只是拿起来匆匆地扫了一遍。
“还真是……千奇百怪，”看着资料上那些稀奇古怪的，甚至可以用抽象混乱来形容的画面，以及画面下自带的备注，于生不禁有些感慨，“影子，一团火，寂静飞过夜空的巨大立方体……这怎么还有一个球？”
“它的直径大约四千公里。”
于生表情有点呆滞：“……啥？”
“你没听错，‘赫卡之星’，以最初的发现者和牺牲者命名，直径大约四千公里，是目前为止被确认的物理尺寸最大的‘晦暗天使’，其表面整齐覆盖着无数晶格一样的六边形蜂窝结构，内部有强烈生命反应，它会突然闯进有生命存在的星系，在一个安全距离上不断‘广播’奇怪的无线电信号，虽然没有明确证据，但我们相信‘赫卡之星’的广播会导致智慧生物逐渐陷入狂乱，有许多次臭名昭著的战争和恐怖政变都可能跟赫卡之星的靠近有关。”
于生放下了那些资料，一脸不可思议地看着宋成：“我打这玩意儿？真的假的？”
“不不，当然不是这样，”宋成赶紧摆了摆手，“这种规模的东西不是可以‘打’下来的，我们只是希望……让你能多了解一些有关晦暗天使的知识，万一今后用得上呢，是吧？”
于生撇了撇嘴，直接带过了这个话题：“说点别的吧，你们对这些‘天使’还有别的什么了解吗？”
“关于它们的影响，”宋成严肃地说道，“虽然晦暗天使千奇百怪，特性各有不同，但几乎所有晦暗天使都有一个共性，那就是与‘异域’的联系，以及对异域的影响。
“就像我刚才说的，虽然晦暗天使可以出现在现实世界，但相对而言，它们会更多地‘降临’在异域里，而受其影响，遭受天使‘寄生’的异域会被活化，实体变得更加危险狂暴，甚至整个异域的运行规则也随之发生改变，就连深度都会发生变化——你们应该还记得夜幕山谷里的情况吧？”
“那可太记得了，”于生顿时一摊手，“理论上每次只生成一个的饥饿实体一下子变得漫山遍野，到后来甚至整座山谷都变成了一个庞大的‘实体’——幸亏我们运气比较好。”
“大部分情况下，陷入异域的人是没这份‘好运气’的，所以遭遇晦暗天使的人极少能幸存下来，哪怕‘天使’本身没有攻击他们，受害者也会因天使降临而导致的灾难性环境变化而死在实体或异域规则手上，”宋成严肃地说道，“我们一直在研究晦暗天使的行动规律，关于它们在异域出现的次数明显高于现实世界这一现象，有学者猜测，这是因为异域有什么东西在‘吸引’它们，或者……”
“或者？”
“或者是因为‘异域’本身就属于我们这个世界的某种‘时空薄弱结构’，在异域里，秩序的力量微弱，便给了这些‘天使’钻进来的机会。我刚才说过，晦暗天使是来自世界之外的‘入侵者’，它们会在我们的世界上钻出一个个洞，而‘异域’，对于这些入侵者而言可能就是某种……‘天然的洞’。”
于生若有所思，而这时候在旁边安安静静听了半天的艾琳忽然开口了：“那说说那些‘天使教徒’呗？为什么会有一群疯子心甘情愿地追随这些邪门的‘天使’啊？这些‘天使’又没法交流，应该也不回应所谓信徒的祈祷吧？”
“我们抓过很多天使教徒，你们或许不相信，但这些‘疯子’的分布远比你们想象的要广，不只包括交界地——基本上只要有晦暗天使降临过的地方，都会出现这些受其影响的狂乱分子，”宋成在说起这些的时候表情明显阴郁了许多，“他们有一部分是因对力量和神秘知识的痴迷而逐步堕落，但其最核心、最狂热的那一拨，则坚称他们是受到了‘引导’。”
“引导？谁的引导？这些……”于生说着，抬手指了指茶几上那些资料，“这些抽象天使的？它们不是无法交流吗？”
“是无法交流，但邪教徒们坚称他们真的可以听到‘晦暗天使’的声音，而且不是那种狂乱无意义的噪音，是真正的‘指引’和‘教诲’。我审讯过一些顽固分子，他们大多这样描述他们听到的‘指引之声’——
“温和，宽容，充满慈爱和悲悯，那些声音向他们展示宇宙万物的末路，但又会坚定地鼓舞他们，告诉他们应该如何寻找出路，以及应该如何与‘天使’一起，并肩协作寻求救赎。”
宋成说到这里，组织了一下语言，继续说道：“通过对那些邪教徒的精神状态进行分析，以及对他们进行催眠诱导，我们大致可以还原出晦暗天使对他们施加影响的过程，这个‘指引’过程应该是极具沉浸性的，庞大而持续的幻觉会把人的心智彻底拖入到一个非人的‘视角’下，并以这个视角度过漫长的岁月，普通人的心智根本扛不住这种影响，在指引结束之后，他们就完全被转化了——外表看着还是人类，但心智早就变成了非人的东西。
“这也是最令学者们困惑的一点——晦暗天使千奇百怪，从能力到外形都不一样，怎么看都不像是同一个族群，但那些天使教徒，不管具体是追随哪一个晦暗天使的教徒，他们在被天使影响时听到的‘指引’却似乎都是差不多的，都包括一个‘晦暗的末日’，包括‘寻求救赎的出路’，而且这两个要素中的诸多细节也高度一致，这让我们不得不重新审视‘晦暗天使到底有没有理智’，以及‘晦暗天使到底是不是一个统一的族群’这两个问题。”
“听上去，这方面的研究好像挺危险的。”听着宋成的讲述，于生不由得感慨了一句。
“是的，很危险，最大的难点在于，你对晦暗天使的研究不能太深入——粗浅了解，你便解不开它们的秘密，但如果了解太多，你又会不知不觉地受到它们的影响，甚至在和那些邪教徒接触的过程中，都有可能不小心‘看到’他们脑海中的那些‘指引’。许多原本对抗天使的学者就这样被潜移默化地转化成了新的天使教徒。”

# 第116章 与“它们”的对抗

来自世界之外的入侵者，晦暗天使。
因受到晦暗天使“指引”而皈依，其本质已经完全偏离人性的狂热教徒。
违背常识的存在方式，千奇百怪的形态与特性，大范围的污染，无法用现有技术对抗的威能——研究便意味着陷入堕落的风险，然而一无所知的情况下更无从与那些入侵者对抗。
于生在脑海中逐步完善着对于晦暗天使以及那些天使教徒的印象，勾勒着它们的轮廓，猜测着它们的本质。
宋成停了下来，没有干扰于生的思考，直到过了好一会，于生才主动打破沉默：“听这意思，迄今为止，你们都没有成功杀死过任何一个晦暗天使吗？”
宋成叹了口气，无奈地摊开手，一旁的徐佳丽则点了点头，闷声闷气地开口：“各种方法都用过了，各个势力也都努力尝试过了，但晦暗天使的存在很……诡异，它们似乎并不完全处在它们被观测到的位置，任何攻击在靠近它们的时候都会偏移，侥幸命中的，也极难在它们体表造成损伤，更不要说有一部分晦暗天使干脆就不是正常的物质形态，你应该怎么杀死一团影子或一团光？”
这个两米壮汉说到这啧了一声，显然是颇为不爽，随后才又继续说道：“迄今为止，最接近成功的一次是十年前发生在阿尔格莱德边境地区的‘天使坠落’行动。
“他们准备了很久，并极为幸运地提前捕捉到了天使‘美神’降临前的信号，一支提前注射了理智阻断剂且携带重型防护设备的军队集结在大平原上，对天使降临的整片区域狂轰滥炸，并用上了一枚引力炸弹，以期能够抵消掉发生在天使身上的‘偏移’现象。
“根据现场布置的监控设备反馈回来的信号，那枚引力炸弹起作用了，大量火力确实倾泻到了‘美神’以及‘美神’的王座上，那也是人们第一次采集到天使的‘身体强度’数据——它在初期几乎抗住了所有的攻击，但在持续一段时间的轰炸之后，它的本体开始破裂，消散……但也仅此而已了。
“在损伤达到一定程度之后，‘美神’从平原上消失了，提前设置的陷阱和束缚措施没有发挥任何作用，而几年后该天使再一次出现时，它已经完全恢复。”
于生有些惊愕地听着这一切，久久没有开口。
徐佳丽所描述的那番场景，显然已经超出了一般情况下特勤局的行动，那已经是一场战争，一个名为“阿尔格莱德”的文明整体，对一个降临个体之间的战争，然而看似单方面压倒性的火力轰炸，其结果却也只是进行了一次成功的“驱逐”罢了……
“这就是目前为止人类能够对晦暗天使造成的伤害上限——将其重创，然后放逐，而考虑到大部分情况下我们甚至没有机会提前锁定天使降临的地点，所以就连这种‘放逐’也要全凭运气，”一旁的宋成打破沉默，“另外，根据事后统计，即便用上了大量防护手段，‘天使坠落’行动中仍有近千名士兵受到影响，数百人在那场战斗中被转化成了美神的倾慕者，不得不接受终生的心理治疗。”
艾琳眨巴着眼睛听着，这时候突然感慨了一句：“……这感觉完全没得打啊。”
“不，”徐佳丽却立刻摇了摇头，“天使坠落行动虽然没有取得预期的效果，却仍然给所有人带来了鼓舞——因为那东西真的是可以伤到的，它们不一定会流血，但至少我们确定了，它们不是天使教徒口中的‘主’，人间的火力可以伤到它们，可以打跑它们，那总有一天，我们可以发展出能够击杀天使的技术。事实上我们可能已经有这种火力了，接下来只要能搞明白晦暗天使降临的原理，找到预警和困住它们的办法，就肯定能搞定它们。”
听着徐佳丽如此认真而又坚定的反驳，艾琳张了张嘴，半天冒出一句：“……你们人类的乐观和坚韧是真让人佩服。”
“好消息是，晦暗天使降临在现实世界的次数非常少，而且它们并不会主动搞什么‘进攻’，不会主动去袭击人口密集的地方，”宋成在一旁说道，“更多的时候，降临在现实世界的晦暗天使都只是随机地出现在文明世界，有时候是荒凉的边疆，有时候甚至是更远一些的地方，这时候它们造成的破坏很有限。
“相对而言，它们降临在异域所造成的损伤反而更大一点——被天使寄生过的异域，危险度至少会提高一级，一些原本稳定无害的异域也会变成现实世界中危险的‘陷阱’，甚至曾出现过天使改变了异域的限制规则，导致某些实体短暂来到现实世界的事件……对特勤局这样的组织而言，这是更大的灾难。”
于生的目光不由自主地又扫过了桌上的那些资料。
片刻后，他将话题转回到了发生在界城的事件上。
“所以，博物馆里的那两个天使教徒到底是想干什么？”
“把他们的‘主’召唤到这里。”宋成沉声说道。
艾琳：“……他们有病啊！”
“对啊，精神正常的人也不会成天使教徒啊，”徐佳丽摇了摇头，“他们就是热衷于这种事情——在异域里搞他们神神叨叨的‘献祭’。因为晦暗天使更容易降临在异域里，所以他们就觉得用特殊的仪式来污染异域可以把他们的‘主’吸引过来。”
“这办法有效？”于生不禁有些好奇。
“大部分情况下其实都是无用功，只会徒增牺牲者，毕竟晦暗天使其实并不会真的回应那些教徒的祈祷，”宋成摆了摆手，“但怕就怕小概率事件——他们搞各种邪恶而混乱的献祭，本质上是在吸引天使的‘注意力’，一旦数量上去了，其中说不定哪一次就真的会成功，历史上是真的有这种‘召唤降临’的记录的，而且不止一两次。
“所以，及时扑杀那些冒头的天使教徒就成了对抗晦暗天使时一个非常重要且有效的手段——我们或许很难杀死一个‘天使’，但通过掐灭那些献祭活动，就能大大减少晦暗天使降临的几率，而从另一方面，剿灭那些天使教徒，也是在控制晦暗天使的信息污染向外蔓延。”
宋成说到这停了一会，组织了一下思路后继续说道：“我们的人会在今天晚上进入‘博物馆’，解决那里遗留的献祭现场，同时确认牺牲者的身份，此外也会对整个博物馆连同外面的‘剧院’进行一次全面检查，看看那些天使教徒是否还留下了别的什么隐患。”
“他们是渗透进异域的，绕过了节点的监控，”于生提醒道，“这个你们找到是什么原因了吗？”
“正在查，但没那么快，”宋成摇摇头，“节点监控网络是一直在正常运行的，以天使教徒的本事，也不可能在交界地这种地方破坏节点网络而不被发现——别的不说，他们首先就不可能躲过我们局长的‘眼睛’。目前我们推测他们可能是找到了别的‘入口’，一个……没有被登记在数据库里，没人发现过的，通往博物馆的入口。”
于生一脸惊讶：“还会有别的入口？”
“概率很低，但不为零，”宋成点头道，“说到底，‘异域’这种东西就是一个受到规则限制，会和现实世界产生‘有限重叠’的特殊信息结构，换句话说，只要满足了它的进入规则，任何一个地方都可以成为异域的入口，只不过一般情况下，除了少数异常类型的之外，正常异域的进入规则都会和现实世界中的特定地点强绑定，而在交界地，这些地点又全都处于特勤局的监控中——但还是那句话，这世上没有百分之百不出意外的情况。”
于生摸着下巴嘀嘀咕咕：“还有这事儿啊……‘意外’还真是防不胜防。”
旁边从头沉默到现在的李林这时候终于忍不住了，抬头看了一眼于生：“你开门的时候对我们而言就是那个‘意外’。”
于生瞬间就换了个严肃点的坐姿，就好像刚才那句话不是自己说的。
“我们今天过来，主要想跟你说的就是这些事情，”宋成清了清嗓子，仿佛没听到于生跟李林之间的交流，“关于‘晦暗天使’，你已经与其打过交道，那么在今后的日子里，你再次接触到它们的概率就会远远高于一般人——提前积累一些这方面的知识，将来说不定就会派上用场。
“除此之外，如果你这边还有什么需要特勤局帮忙的，不管是在灵界侦探的工作上，还是在涉及到异域和实体造成的麻烦上，遇上难处都可以随时跟我们讲——特勤局对于自己的‘合作伙伴’一向是很重视的。”
于生一听，还真的认真寻思了一下，然后在宋成起身道别之前真的忽然想起件事来。
“对了，还真有件事，不知道你们能不能帮上忙。”
宋成一愣：“啊……你说。”
于生想了想，感觉还怪不好意思的：“梧桐路66号外卖快递没法上门的事儿你们有办法解决不？”
宋成：“……啊？”

# 第117章 帮助与困难

宋成终于亲身体验了一把李林和徐佳丽在报告里提到的——跟于生打交道的时候会突然发生一些特别符合逻辑但你就是觉得不对劲可是一想又觉得这很合理但再一想还是觉得很神经病的事情——到底是怎么个意思。
他用眼角余光扫了旁边的两个部下一眼，就看到徐佳丽正使劲绷着脸保持着沉默猛男的姿态，而李林已经快绷不住了。
“……那什么，我想确认一下，”憋了两三秒，宋成终于打破沉默，“你是说，快递和外卖……送货上门对吧？”
“对啊，这挺好理解的吧？”于生看对方这个反应也有点懵，下意识抓了抓头发，“我这地方的特殊性你又不是不知道，别说具体地址找不到，如果没有足够的灵性天赋或者提前做好准备，普通人甚至就连来到房子周围一百米范围都会不由自主地绕出去，比你们那节点都劲儿大，根本没人能靠近的，我这要点个外卖还得留附近超市的地址，网上买个大件更是得自己想办法去提货，怪麻烦的。”
宋成沉默下来。
他记得刚才讨论的还是“晦暗天使”来着啊——这怎么就直接从“世界外的入侵者”跳跃到“家门口一百米内送不进来快递”的话题了？好家伙一句话给他干哪去了……
不过很快他就回过神来，毕竟刚才主动提起“遇上什么难处可以向特勤局报告”这句话的是他自己，他只是没想到眼前这个生活在异域里的“特殊实体”竟然真的会迅速提出一个具体的问题来，而且这个问题还能这么接地气的，一时间有点发愣而已。
但仔细想想，“梧桐路66号的快递外卖没办法上门”这事儿确实是又跟异域有关，又跟实体有关……
“我回去研究研究，看怎么解决这个问题，”成熟老练的大队长迅速调整好表情，一脸严肃地点头说道，“实在不行我们在这儿弄个专门为你服务的代收点……”
他这话一出来，旁边的徐佳丽就伸手拍了拍李林的肩膀——后者还没反应过来怎么回事，只是愣了愣，有点疑惑地看着突然伸手拍自己的同事。
于生则顿感有些不安：“那什么……这合适么？会不会过于特殊照顾了？”
“不特殊不特殊，”宋成连连摆手，“为生活在交界地的‘特异人士’提供便利本身也是特勤局的职责之一，事实上‘对抗异域和实体的威胁’只能算是整个特勤局日常工作的一小部分，剩下的绝大部分时间，我们都更像是这座城市‘另一面’的物业跟管家，什么都管才是常态。”
他这话其实一点都没客套，给这座城市里那些隐藏在人类中间的各种稀奇古怪的“旅居者”们解决同样稀奇古怪的各种问题确实是特勤局的日常工作之一，他唯一没说出来的，就是于生这么个“友好实体”哪怕放在整个交界地的稀奇生物里……也显得过于稀奇了。
不过临行前百里晴局长的交待犹在眼前，让宋成把所有的吐槽都压在了心底。
局长是这么说的——
“但凡他不是想要颠覆交界地，有什么要求你都想办法答应——哪怕他真想颠覆一下，你也尽量给他解释一下为什么不能颠覆，总之别让他把投诉电话打到我这里。”
现在想起局长最后一句话来，宋成都感觉后脖颈子里冒冷气。
随后他抬起头，看着于生又问了一句：“除此之外，还有什么事情吗？”
于生仔细想了想：“暂时好像是没什么了……啊对了，还有，我之前拜托你们帮忙查一下艾琳的情况，以及胡狸的来历，这两件事有着落了吗？”
他这话一问出来，茶几上的小人偶和坐在旁边的妖狐少女都同时竖起了耳朵。
“抱歉，这个暂时还没什么消息，”宋成摇摇头，心中却松了口气——这好歹算是他比较熟悉的业务，“我们已经给爱丽丝小屋的联络站发去消息，但对方暂时没有回应，可能是值守人员暂时不在交界地，至于这位妖狐小姐……”
宋成说到这犹豫了一下，面露迟疑。
于生身体前倾：“遇上什么难处了？”
“不是难处，而是有些麻烦——因为仅从‘妖狐’或‘兽化人形’这样的限制条件来看，可能的结果太多了，这世界上可能有上百个种族都跟胡狸小姐有些相似，但符合她描述中的故乡世界的地方却又一个都找不到，”宋成说着，看了胡狸一眼，用商量的语气开口，“所以我们想着能不能带一些她的毛发样本回去，实在不行就做一下生物比样，先确定她的种族再说。”
于生看了胡狸一眼，后者立刻点了点头。
“她没意见，那我也没意见，”于生挥了挥手，“毛发样本就行是吧？质量没要求吧？”
一边说着，他一边随手在旁边的沙发垫上摸了一下，伸手给宋成：“这行吗？”
宋成：“……啊？”
“她平常会掉毛，”于生面无表情，“这阵子天凉了，掉的越来越多——你们其实都不用专门跟我商量，就你们在沙发上坐的这一会，回去之后在衣服上摘摘都够。”
旁边的胡狸顿时脸有点红，几条大尾巴卷过来把自己包裹成了一个毛球，眼睛从尾巴缝隙里看着于生：“对不起……”
“问题不大，”于生伸出另一只手拍了拍妖狐少女的尾巴（想拍脑袋的，但她把自己包起来了），“就是下次洗碗的时候别用尾巴擦了，我吃一嘴毛。”
从毛绒球里传来胡狸闷声闷气的声音：“哦。”
宋成表情僵硬地在那呆了两三秒，终于伸手从兜里摸出个样本采集管来，小心翼翼地接过了于生递过来的几根银白绒毛，特郑重地把它们放进玻璃管里。
随后，他便领着两个特勤局干员告辞离开了。
等他们的身影都消失在路口之后，前去开门送客的于生才回到客厅，坐在沙发上长长地舒了口气。
然后一眼就看见胡狸还毛茸茸地戳在沙发旁边。
她干脆把眼睛都挡住了，就露俩脚丫子在外面，一个巨大的尾巴球跟个抽象派雕塑似的在那立着。
于生见状觉得好笑又无奈，伸手从一大堆尾巴里扒拉着，尝试把妖狐少女给“挖掘”出来：“别藏着了，人都走了。”
胡狸这才露头，一堆尾巴跟绽放似的缓缓打开，然后带着一丝歉意看着于生：“我……我以后负责收拾屋子。”
“你收拾自己待过的地方就行，”于生笑了起来，往沙发上一靠，“另外就是下次你洗澡洗尾巴的时候别忘了把地漏的滤网拿出来清理一下，今天早上我才看见下水道又堵了……”
胡狸瞬间又把自己团成了个毛球。
这次于生倒是没再强行把这姑娘从尾巴里“挖掘”出来，只是笑着拍了拍她的一条银白狐尾，便看向了正坐在茶几上发呆的艾琳（X2）：“你想什么呢？”
“我在想，那些晦暗天使，”艾琳迟疑了一下，表情显得很是认真，“你说，明知道是那么危险的东西，为什么还是会有人主动想把它们召来呢？虽然刚才那个‘宋成’说有一大半的天使教徒都是在接触到‘指引’之后被转化的，已经不能算是人类，但他也说了，还有一小部分，是为了所谓的知识和力量什么的，在主动向那些‘天使’献身……人类为什么要干这种事呢？”
“也不一定都是人类，”于生说道，“像‘作死’这种事，大概哪个种族里都会有这种奇葩吧。”
说着他顿了顿，又有些好奇地看着人偶：“倒是你，平常一向不怎么在意‘世界和平’之类的事儿的，怎么会突然对这件事这么上心？”
“……我也没那么没心没肺好吧！”艾琳立马瞪起了眼睛，“我可是爱丽丝小屋的人偶！我们平常都很认真地维护世界秩序，到处惩恶扬善帮助他人的，你不要对一个诚实善良温和有礼公平正直的淑女有错误的印象……”
于生被这个小人偶一套话弄的一愣一愣的，半晌没把她最后那一大串形容词给套到眼前这个暴躁的小矬子身上。
这家伙还真是人不大脸挺大的。
不过他最后也没敢把这句话说出口。
“我得上去补个觉了，”他摆了摆手，对胡狸和艾琳说道，“昨天晚上几乎没怎么睡，这时候快困死了——晚饭前叫醒我啊，我去给你们做饭。”
胡狸立刻从尾巴里探出头来，一脸灿烂：“哎！好的恩公！”
于生：“……”
他无语地看了家里这俩活宝一眼（其中一个活宝现在还增殖成两个了），最后摆了摆手，满怀困倦地向二楼走去。

# 第118章 森林里

这一次，于生入睡得非常迅速，大概是实在消耗了太多精力，当之前那种鼓着一口劲的兴奋感退去之后，他往床上一躺就几乎瞬间进入了梦乡。
那是一系列光怪陆离的，难以回忆出细节的琐碎浅梦。
他昏昏沉沉，感觉自己的意识仿佛漂浮在一层朦胧的水面上空，他隔着水面向下看去，看到正躺在床上的自己，看到梧桐路66号，看到艾琳正在摆弄电视遥控，看到胡狸在水池旁搓洗自己的尾巴，然后把洗好的尾巴一根一根晾在阳台的晾衣杆上，整整齐齐地挂了一排……
于生渐渐难以分辨虚实，也搞不清楚自己到底是在做梦，还是真的“看”到了这些景象，他的意识就这样飘荡了很久，在一片越来越昏沉的混沌中逐渐下沉，而后忽然间——他感受到坚实的触感，从自己背后传来。
于生猛然睁开了眼睛。
首先入目的，是环绕四周的参天大树。
无边的森林，无尽的树木，茂密的树冠层叠交织，遮盖着混混沌沌的天空，树冠之下是宛若黄昏般的阴影，颜色暗沉的藤蔓在密林间交织缠绕，灌木丛在空地上肆意横生，还有不知名的花草——繁茂，却都泛着一层灰蒙蒙的质感，爬满了巨树之间的空地。
于生困惑地起身，感觉身子下面都是厚厚的落叶和腐土。
而随着他的动作，这片看不到边际的昏暗密林也仿佛进一步“活”了过来，他开始听到各种不知名的鸟兽声响从林中传出，有什么东西飞快地穿过林间空地，扑腾翅膀的声音在树冠间回响，还有遥远的嚎叫声……狼嚎，却带着一丝怪异的、仿佛人嗓一般的声调。
于生怔了怔，感觉自己的头脑渐渐清醒过来，脑海里就冒出一句话——好家伙，这是一觉给自己干哪来了？
是在做梦？还是又落到了什么奇怪的“异域”里面？
于生伸手掐了掐自己的大腿，感觉到一种略显麻木的疼痛，他又试着在心底呼叫艾琳，却只听到一阵空洞的，仿佛风吹过山谷一般的呼啸声在心底回荡。
种种异常之处让于生瞬间提高了警惕。
他第一时间伸手探向半空，片刻后，一扇散发微光的虚幻大门隐约浮现在空气中。
还好，“门”仍然能用。
于生这才松了口气，而后挥手散去大门，打起十二分的精神，小心翼翼地向前走去。
他要先搞明白这到底是什么地方。
他隐约能感觉出来，这里跟之前他误入的“夜幕山谷”不太一样，自己应该仍然是在做梦，但这绝对不是什么正常的梦境，他不好说这里跟“异域”有什么联系，但这片森林绝对不是他自己梦里面应该出现的东西。
脚踩在厚厚的腐叶上，一种无处着力的感觉伴随着轻微的沙沙声，于生小心翼翼地向前走了很长一段距离，他穿过了一小片空地，越过了两棵倒在地上的大树，周围的景色却始终没什么变化，森林仿佛无穷无尽，两条腿赶路在这片无边的密林中似乎没有任何意义。
而就在这时，一阵窸窸窣窣的声音突然传入了于生耳中。
他瞬间提高警惕，猛然回头看向声音传来的方向。
一只看起来毛茸茸的大松鼠站在附近的一截干枯树桩上，正用乌溜溜的小眼睛看着自己。
似乎只是森林里的小动物，好奇地从藏身处跑了出来观察自己这个“不速之客”。
周围气氛诡异，但在看到这只人畜无害的小松鼠之后于生还是忍不住呼了口气，并对那松鼠露出一丝微笑。
松鼠看了他一眼，大尾巴在树桩上扫了扫，发出尖细的声音：“不要离开小路……”
于生脸上的微笑瞬间就僵住了，下一秒便猛地瞪大眼睛：“卧槽！说话了！”
“我词儿没说完呢，”松鼠使劲用尾巴拍了拍树桩，身体直立起来，“妈的下一句是啥来着……哦，不要被漂亮的小花和蘑菇吸引了目光，快快回到小路上，这样才能在天黑之前安全地回到家中~对，后边还得有个可爱的尾音，太TM可爱了。”
于生：“……”
不远处的松鼠神气十足地抱着俩爪子，直勾勾地盯着这边。
于生又使劲掐了一下自己的大腿，仿佛是在确认自己刚才是不是产生了幻听——这个看着人畜无害的可爱生物刚才说啥来着？
松鼠却看起来有些不耐烦了，它看于生半天没动地方，又用大尾巴“砰砰”地拍了几下树桩：“走啊，愣着干嘛呢，别第一步都没走完就死在黑森林里啊。”
于生终于确认了，自己刚才不是幻听，但他并没有像松鼠说的那样“继续走，回到小路上”，而是特好奇地走向那只松鼠，带着一脸的惊奇与疑惑：“你是谁？这是什么地方？”
“你瞎啊？老子是一只松鼠！”松鼠一点都不害怕地抱着爪子，直勾勾地盯着于生的眼睛，“这地方你还看不出来？森林啊，黑森林，大的没边的黑森林——怎么看起来傻了吧唧的。”
一边说着，这个看着可爱话却很糙的松鼠一边往旁边挪了两步，四下打量着，似乎是在寻找什么，同时嘟嘟囔囔：“奇了怪了……现在那个还没死呢啊，怎么又冒出来个新的……现在那个快死了？不过这冒出来的怎么是个男的……”
于生听着这松鼠的嘟囔，心中不知为何突然一动，下意识开口：“死？谁快死了？”
“小红帽呗，”松鼠用爪子擦了擦脸，随口说道，“不知道该算第几个……第十八代？还是第二十八代小红帽来着……？”
于生忽然睁大了眼睛，心跳在这一瞬间都猛地快了几拍，而后他仿佛一下子联想到了什么，抬头望着这片看不到边际的森林，又侧耳倾听着那模糊的，怪异的嚎叫。
那遥远而熟悉的童谣旋律仿佛已经在他头脑中回响，那个披着红斗篷的小小身影，那个走在林间小路上的身影，那些在密林深处引诱着她的花朵和蘑菇……还有那只恶狼。
于生忽然感觉到肩膀上传来微微的刺痛和些许热量，他扭头看去，却看到自己肩膀上不知何时渗出血来，猩红的颜色在衣服上慢慢晕染着，成为这片昏暗灰蒙的森林中一抹刺眼的颜色。
那是在博物馆之夜时，从小红帽影子里钻出来的恶狼咬过的地方。
血迹又缓缓消退了，但于生已经逐渐明白过来发生了什么事情。
自己的血终究还是与小红帽建立了连接……难道那只追杀她的恶狼也可以算是她的一部分？所以，这里其实是她的梦境？
种种念头在心中飞速闪过，那只松鼠的声音却突然传来，打断了于生的胡思乱想：“不对！不对不对！”
于生瞬间吓了一跳：“什么不对？”
“现在那个小红帽确实还没死呢！也没到快死的时候！”松鼠在树桩上跳了起来，看上去似乎有些慌张，“狼还没追上她，狼还在森林里寻找……你到底是谁？你TM怎么进来的？！”
于生依稀觉得对方这最后一句话听起来有点耳熟……
不过他也没纠结这个，而是飞快开口：“我是她朋友——你刚才说什么？你说小红帽会死？而且你说第几个？这是什么意思？”
“朋友？哪里冒出来的朋友！她独自走在林间的小路上——森林里没有小红帽的朋友！”松鼠突然激动起来，在树桩上上蹿下跳，“不对劲不对劲，这片森林不该发生变化的，发生变化那就更难办了……你不要为难一只松鼠！松鼠已经很忙了！这地方……”
它忽然又停了下来，好像听到了什么动静，愣愣地侧耳倾听着。
于生下意识开口：“怎么……”
“嘘——”松鼠却十分人性化地抬起爪子，示意于生保持安静，“仔细听……狼不叫了。”
森林中一片寂静，那些从远方传来的模糊狼嚎声不知何时消失了，甚至就连此前一直从附近传来的其他鸟兽的动静也随之安静下来。
一种诡异的，令人不安的死寂笼罩了森林。
于生的神经紧绷起来，而就在下一秒，那松鼠忽然从树桩上跳了下来，紧接着如闪电般窜到了他的肩膀上，发出尖利的叫声：“跑！狼来了！”
于生被这个小东西的突兀之举吓了一跳，但身体远在那之前便做出了反应，他下意识地转身就跑，而直到这时，一种迟来的毛骨悚然感和仿佛刺透灵魂的冷意才堪堪追上——庞大的恶意和死亡将至的预兆碾压而至，冲击着于生的心智，混杂在呼啸的风声中，追逐着他的脚步。
狼来了。

# 第119章 小路

狼来了。
然而于生却看不到狼确切的模样——他只能听到不断从身后传来的、树枝被踩断以及草木被掠过的声响，听到那偶尔压抑着响起的低声呜咽，有几个瞬间，他甚至能闻到空气中传来夹杂着血腥气的腐朽腥臭味道，一股冰凉的气息在森林中蔓延着，就像不断追逐靠近的寒冬，在逐渐剥夺着生机与热量。
狼嚎声又响起来了，此起彼伏，从周围的每一棵树，每一片灌木丛，每一道阴影中响起，狼群就在身边，环绕着猎物，不断缩小着包围网。
“跑！别停！跑！”
松鼠已经从于生的脖子爬到头顶，这个啮齿类小动物使劲向前挥舞着爪子，发出尖细的叫声。
“跑到小路上！跑到有灯光的地方！跑到狼不敢去的地方！”
于生忍不住回头看了一眼身后，却只能看到昏暗的密林中影影重重，隐约间确实是有什么东西在林间阴影里追逐着自己，却仍旧看不到任何一只狼的模样。
可那气息就在他身后，他甚至开始能感觉到那些腥臭的血盆大口在自己身边呼吸时产生的气流。
“狼在哪？”他不禁大声问道，“我看不见它们！”
“看不见是好事，看不见说明它们还追不上你！”松鼠尖叫着，“看见就糟了，它们会一直追下去，一直追，一直追，直到你跑不动，直到你变成一个疲惫的大人……大人……等等！你是一个大人！”
松鼠仿佛突然发现了什么，惊愕地低头看着正在奔跑的于生，它用力抓住于生的头发，大喊大叫：“所以你TM到底是怎么进来的！”
于生却顾不上回应这只松鼠，因为他突然看到自己的手臂上出现了好几道渗着血的伤口。
那是被看不见的利爪擦伤留下的痕迹。
他开始能看到那些朦胧的影子了，在密林之间，那些瘦长的、饥肠辘辘的猎食者们仿佛无穷无尽。
于生脚下猛然发力，踩着那厚厚的落叶和腐土，向着松鼠指出的方向继续猛冲。
他倒是不怕死，更不担心被困在这个地方，但他还没搞明白这里到底是怎么个情况，没搞明白“小红帽”身上发生了什么事情——他不能在这里白白被狼吃掉。
而就在这时，他眼角的余光突然看到了一抹灯光。
在密林深处，那无边蔓延的昏暗之中，突兀地出现了一些温暖的亮光，而在那些亮光照耀下，依稀可以看到是一条小路。
“跑跑跑！就是前面！啊哈！你这个大人跑的竟然比孩子还快！”松鼠兴奋地大叫起来，“很好，很好！大人总是脚步沉重，你却跑得像她们刚进来的时候一样——它们追不上你了，它们追不上你！”
在松鼠神经质的尖叫声中，于生冲出了森林中环伺的阴影，他冲向那道温暖的灯光，而几乎就在灯光照耀到身上的一瞬间，那些追逐着自己的冰冷气息便仿佛融化在光里一样瞬间消散。
狼消失了，消失在林间的小路旁。
于生喘着粗气，扶着路旁的一截枯树桩，过了好一会才抬起头，看着这条穿过密林的小道。
它就这样突兀地出现在大森林里，铺着泥土与石头，弯弯曲曲的小径仿佛没有尽头，在大树间延伸至黑暗深处，而在道路两旁，则是一盏盏明亮的路灯——于生不明白那些灯是怎样照亮的，它们看上去好像就是一些挂在弯曲树枝上的圆球，没有电线，里面也看不到火苗，却有柔和的光亮洒下来，照亮这条林间小径。
松鼠从他头顶跳了下来，三两下跳到路旁粗糙弯曲的木头栏杆上，它蹲坐下来，长长地舒了口气：“呼——差点变成一顿美餐。”
“那些就是一直在追杀小红帽的‘狼’？”于生喘匀了气，略一定神之后便来到松鼠面前，严肃地看着这个似乎知道很多东西的……“小动物”，“那头最大最强壮的‘恶狼’也在其中？”
“恶狼？别提恶狼！”松鼠却好像一下子被吓住了，它整个惊跳起来，伸出爪子似乎是想捂住于生的嘴巴，“猎人还没出现呢，可不能把最坏最大的狼吸引过来——你手里没有枪，它一口就能把你吞掉！整个吞掉！”
于生听着，继续盯着对方：“这里到底是哪——我知道它是森林，我是想问，这里是小红帽的梦境吗？还是某种……异域？”
“森林，这里就是森林，我不明白你说的什么意思——梦？小红帽还没有开始做梦呢，好孩子要在晚上睡觉，她现在还在外面做着自己的事情……叫什么来着？哦，她说过的，她要上学，”松鼠在木头栏杆上挪动着步子，絮絮叨叨地说着，“她如果开始做梦了，那她现在应该已经进来了……”
松鼠说话的方式很奇怪，给人一种自说自话和信息破碎的感觉，但于生理解起来倒不困难，他很快便明白了对方的意思，并推测出了这里与“小红帽”之间的联系。
这里应该确实是某种类似“异域”的地方，而不单纯是小红帽的梦境，它一直存在着，而当小红帽入睡之后……她才会落入这片森林中。
在这里接受狼群无休无止的追捕。
想到这里，于生迅速皱了皱眉：“要怎么才能彻底摆脱狼的追捕？”
“摆脱？你在想什么！狼可不会放弃，森林也没有尽头，”松鼠伸爪子搓了搓脸，用看傻子的目光看着于生，“跑，只有不断的跑，从安全的小路到另一条安全的小路，跑进温暖的房子里，然后在房子里变黑之前跑到另一座房子，只要还能跑得动，森林里总有能暂时藏身的地方——这样就好，这样就好……”
这只松鼠所说的，是在这片“森林”中行动时的规则？
于生脑海中迅速思考，而后定了定神：“这片森林……就是‘童话’制造的诅咒吗？你知不知道诅咒的事情？”
他不知道眼前这只松鼠是什么来历，也不知道为什么疑似异域的黑森林里会出现这么一个有理智能交流的“对象”，但既然它刚才提供了帮助，那就说明它至少跟小红帽曾提起的“诅咒”不是一伙的。
然而松鼠听到他的话却只是愣了愣，随后在栏杆上踱了两步：“我怎么知道，我只是一只TMD松鼠。”
随后它又抬起爪子，飞快地抓了抓脸上的绒毛，神气十足地仰起脸：“一只TMD可爱到冒泡的松鼠。”
于生表情有点呆滞。
而那只松鼠则忽然用爪子在身上掏了掏，也不知道是从哪摸出来一根细小的棍状物，它把这根细棍叼在嘴里，用大尾巴在旁边的栏杆上蹭了蹭，尾巴尖便“腾”地冒起一小团火苗，它用这团火苗点燃了嘴里叼着的小棍，深吸一口气，吐出一片烟雾。
“来一口不？”松鼠抬起头，用爪子抓着那根小棍，“这东西能让你好受点，不过你得用指甲尖捏着。”
于生表情更加呆滞。
“哦，你没兴趣，那挺好——虽然你是个大人，但这并不是什么好习惯，”松鼠说着，又把小棍叼在嘴里，“啊，真不习惯，我第一次见到一个大人——正常情况下第一个来到这里的都是小家伙，她们会哭很久，而且很少有能躲过第一次猎杀的，她们都会被狼一口吞进肚子里。老实说，我TM有点紧张了，你让一只松鼠承受了不该承受的压力……嘬嘬嘬——嘶，呼——”
于生一时间也不知道该怎么回应这个家伙，老实说这只松鼠的画风对他而言有点超纲。
虽然他身边有会骂街的活人偶，有能把自己的尾巴发射出去的九尾妖狐，有一栋无法被普通人观察到的“梧桐路66号”，但他一向是个三观正常心理健康的好青年——一只抽着烟骂街的松鼠并不在他的预料范畴中。
“你怎么不说话？”松鼠一口嘬完了小棍剩下的部分，然后把还冒着烟的尾部随手扔进嘴里嚼着吃掉，抬头看着于生，“哦，吓呆了？也正常，成年人也是会被森林吓呆的，多来几次就习惯了——习惯它们的猎杀，习惯它们的捕食。
“然后你会和这里的一部分狼建立起联系，你会和整座森林建立起联系，当你既是这里迷路的人，又是这里饥饿的狼，同时还是森林、猎人与外婆的时候，你就会完全适应啦。
“到时候你会拥有属于自己的红斗篷，每天晚上都进来跑一跑，啊哈，很充实的……不过我很好奇，你会得到一个怎样的斗篷？毕竟你不是个孩子，而且还是个男的……”
“我不是新的小红帽，”于生打断了松鼠的絮絮叨叨，再次一脸认真地强调道，“我是她的朋友。”
松鼠呆住了，它直愣愣地看着于生，仿佛是想从后者脸上看出一丝说谎的痕迹，过了好一会，它才好像终于确认了什么，上半身直立着，粗大的尾巴在木头栏杆上不安地扫动。
“你TM说的是真的啊？你可不能欺骗一只像我这样可爱到冒泡的松鼠！”
“是认真的。”

# 第120章 森林的引诱

松鼠看上去有些受到冲击，这个啮齿类小动物就跟石化了一样定在栏杆上，乌溜溜的小眼睛盯着于生，半晌没有动静。
说实话被一只会说话的松鼠这么盯着感觉还挺诡异的。
于生不禁有些好奇，这只松鼠……到底是个什么来历？
如果这片黑森林就是小红帽提到的那座带给她诅咒的“童话异域”的话，那这只松鼠是否就是这座异域中生成的实体？一个有着如此丰富情绪和理智的实体？那些狼也是异域中的实体？在同一座异域中，会出现这样立场截然不同的实体？
于生感觉自己对于异域的了解还是太过浅薄了。
“怪的，怪的，”松鼠不再愣神，它在栏杆上踱着步子，粗大的尾巴不安地扫来扫去，“没发生过这种事儿！从没发生过这种事儿！只有小红帽可以来到这里，我从来没有听说过什么‘朋友’的事情……太怪了，森林里发生前所未有的情况！要出事，总觉得要出事……你怎么进来的？你到底怎么进来的？”
松鼠突然跳到了于生胳膊上，用爪子抓着他的袖子，看上去不安到有些抓狂，一遍遍重复地问着“你到底怎么进来的”。
“……我也不知道。”于生摇了摇头。
他没有告诉这只松鼠实情——在意识到这个看似有理智且友善的松鼠本质上也可能只是一个由黑森林生成的“实体”之后，他不得不对它也保持着三分警惕。
毕竟他还不清楚这片森林中全部的“规则”，天知道这个松鼠现在表现出来的立场究竟是真的出于理智，还是仅仅出于黑森林的“模拟”。
“你不知道……好吧，你不知道，”松鼠爬到了于生的肩膀上，“你有没有听睡前故事？你有没有做一个有着森林、小花和糖果的梦？有吗？”
于生瞬间心中一动：“小红帽是在听过睡前故事，做了这种梦之后进入这座森林的？”
“都是这样的，都是这样，”松鼠看起来有点焦躁不安，“但只有孩子会这样，大人不会，按理说大人不会的……”
于生皱了皱眉：“为什么这么说？”
“我哪知道，我哪知道，我只是一只TMD松鼠！”松鼠看上去越来越焦躁了，它一边飞快地说着，一边用爪子蹭着自己的脸，“不能闲聊了，灯在变暗，这条路就要消失了，我们得前往下一个安全的地方……走走，快走，在它们追上来之前……”
随着松鼠的话音落下，于生也立刻注意到了小径两侧那些极富有幻想色彩的“路灯”果然在以肉眼可见的速度黯淡下去，而随着每一盏灯的变暗，原本在灯光中清晰存在的林中小径竟也紧跟着变得模糊起来，仿佛森林本身的昏暗正在逐步吞噬着它们——某种冰冷而粘稠的恶意渐渐入侵了这条小路，源自森林的危险氛围从四面八方弥漫过来。
于生下意识迈开脚步，一边走一边飞快问道：“朝哪走？我们去哪？”
“沿着路走，就沿着路走就行，”松鼠声音尖细而紧张，“只要一直沿着小径走，就会看到其他有着路灯的小路，或者看到小屋的灯光——小屋有时候很危险，但有时候也可以让你歇歇脚。不过千万要小心，小心那些在小径两旁诱惑你的东西，灯光变暗的时候，那些东西会引诱你离开道路，走进森林深处，那是狼设下的陷阱……”
于生瞬间联想到了松鼠刚出现时提出的那些警告——不要被漂亮的小花和蘑菇吸引了目光。
“放心，我不会被路边的野花和蘑菇吸引的，”他摇了摇头，“我不是小孩子。”
一边说着，他又不禁想到，如果真的是一个孩子被困在这片无边的黑森林里，会发生什么事情？小红帽第一次陷入这片森林是在什么时候？那时候她多大？她是否曾被路边的野花和蘑菇引诱，离开过这条小路？
毕竟，按照松鼠的说法，被狼群猎杀的事情可以发生不止一次——陷入这片森林的“孩子”，是在被恶狼一次又一次的猎杀中逐渐沉沦的。
连他这样的“大人”都很难躲开那些狼，一个被困在森林里惊慌失措的孩子不知要被狼吞掉多少次，才能获得像小红帽那样的力量……
“但愿你不要被引诱，”松鼠嘟嘟囔囔，“暗处总是会出现让人迷惑的东西，森林有办法，一直都有办法……”
于生笑了笑，加快脚步，匆匆走过路灯愈发暗淡、道路愈发模糊的林中小径，同时警惕地用眼角余光注意着路边的情况。
而后他忽然一愣。
在路边昏暗的阴影中，于生瞥见了一抹闪光，定睛细看，他看到那是一张崭新的*090显卡，正静静地躺在草丛里。
然后他又一看，看到草丛中还静静地躺着一台崭新的笔记本电脑，还有**精英六代智能反馈游戏手柄**联名款带RGB灯组改件配收纳包。
于生揉了揉眼睛，又看到旁边的树上挂着**电动工具专家套组限量款带箱十八件套，成箱的野生冰红茶，还有碳纤维鱼竿套组……
小路另一旁又传来哗哗的流水声，于生回过头，看到一片开阔的池塘，池塘边有个堪堪可以遮风挡雨的石窝子，摆放着折叠椅，渔具箱，半箱啤酒，遮阳伞，还有一个正在收拾东西似乎马上就要走的钓鱼佬。
松鼠站在于生肩膀上都看傻了，乌溜溜的眼睛几乎要瞪出来：“……这TM都是啥？！”
“是成年人的‘野花和蘑菇’，”于生心神巨震，差点要给自己一巴掌才把目光收回来，然后低着头咬牙切齿地往前赶路，“太危险了，这森林太TM危险了……”
他走了不知多久，小径两旁则冒出不知道多少阴险而歹毒的诱惑陷阱，那些幻象终于不再出现了——而与此同时，路边的灯光也已经暗淡到几乎完全消失，只剩下几个模模糊糊的、仿佛萤火虫一样的亮点还漂浮在半空，勉强映照出小径的轮廓。
在前方的密林深处，于生看到了细微的灯光。
“有了有了！是歇脚的地方！”松鼠立刻在他肩膀上跳了起来，发出兴奋的尖叫声，“快过去，快过去，但愿那里有暖和的炉火，还有热腾腾的蔬菜汤。”
于生不自觉加快了脚步。
他身旁的“路灯”已经完全熄灭了，黑暗重新笼罩着四周，森林的恶意在风中低语，传来遥远而模糊的狼嚎。
狼嚎声正在逐渐接近，在小径消失之后，无形的恶狼们再次嗅到了猎物的味道，一个新的包围网渐渐形成，并向着森林中的不速之客靠拢。
但于生已经来到了那道温暖的灯光附近——他看到一座小屋。
一座木头建造的，看上去有些年头的小屋，正静静地伫立在森林深处。
木屋的窗户中洒出暖洋洋的灯光，在如此幽暗寒冷的森林中，那灯光温馨得不可思议。
于生来到了木屋门口，他看到那门上挂着一片红色的破布，还有许多同样红色的细绳，缠绕在门框、窗棂以及屋檐下的木料上，却不知是否有特殊的意义，亦或只是单纯的装饰物。
“先别忙着进去，”松鼠语速飞快地提醒道，“去门口，有一条缝，看到了吗？凑过去，能正好看到里面的床铺，看看那上面有没有人——没人的话小屋就是安全的，可以进去休息，但如果‘外婆’在里面，那我们还得继续往森林深处走。”
于生皱了皱眉，按照松鼠的提示来到门口，透过门上的缝隙看向小屋内部。
温暖的炉火在壁炉中燃烧，朴素的木桌上摆放着面包、花束以及蜡烛，床铺在房间更深处，上面没有人。
“屋子里没人。”于生对松鼠说道。
“那太好了，咱们可以进去，”松鼠顿时高兴起来，“真幸运——咱们可以在里面休息很久，甚至休息到你醒过来！”
于生点了点头，伴随着远处传来的越来越清晰、迫近的狼嚎声，他伸手推开了那小屋的木门。
狼嚎声几乎一瞬间便远去了。
于生和松鼠走进了小屋，随手关好房门。
迎面而来的灯光和壁炉释放出的热量以一种不可思议的力量驱散了森林带来的不安和压抑，劈啪作响的炉火带来一种近乎不真切的温馨，让于生始终有些紧绷的心都不自觉地放松了一点。
“放松吧，放松一些，没有外婆的小屋是森林里仅有的可以让你完全放松下来的地方，”松鼠看出了于生的表情变化，它轻巧地跳到一旁的桌子上，“但愿不要突然传来脚步声或者敲门声……”

# 第121章 小屋

松鼠神经质的叨叨让于生下意识侧耳倾听了一下小屋外面的动静，却只听到一些遥远而微弱的风声。
壁炉中的火苗劈啪作响，门窗外的风声微弱到难以听清，这些轻细的声响反而让一切都显得格外安静，一种祥和安宁的氛围充盈在小屋的烛光中。
屋子里的布局一目了然，进门便可以看到一张朴素的、铺着蓝色格子桌布的方桌，还有两把椅子放在桌旁，对面靠墙的地方可以看到一个摆放了很多杂物的木头架子，以及一个一人高的木头衣柜，角落处是一张单人床，床上铺着厚厚的褥子，看起来似乎会很舒服。
而在进门左手边的墙上，则有着一扇窗户，窗户上倒映着壁炉与烛台的火光，还有那只松鼠跳来跳去的身影。
于生走向那扇窗户，谨慎地看向外面，老旧的木地板在他脚下传来吱呀呀的声响，他看到窗外只有浓重无边的森林夜景，此刻的时间应该是黄昏后刚刚入夜的短暂时刻，天空其实还残留着一点点天光，但茂密的树冠遮挡了那有限的光明，树冠之下全是夜幕般的阴影。
不知是不是心理作用，于生总觉得那些阴影中藏着无数双冷森森的眼睛，数不清的猎食者们似乎正藏身于夜幕里，团团包围着这座小屋，等待着某个机会。
“别看了，别看了，看的越多，就会越怕，黑暗里总会钻出来你想象的那些东西，而你在这里能想到的只有狼，”松鼠背着爪子，在木桌上走来走去，“哦，坚果！”
它突然看到了桌上的一盘橡子，立刻高兴地蹦跳过去，用爪子抱起一个，还回头看着于生：“来一个吗？好东西！”
“不了，谢谢。”于生摆摆手，他现在更多的注意力还是放在观察这座小屋上——他发现屋子里也有那些红色的破布与线绳，就像某种庇护装饰一样，红绳和布条被捆绑在门窗上，挂在屋顶下，还有一些破碎断裂的布片和线头凌乱地堆在墙角。
松鼠突然从桌子上跳了下来，跑到墙角翻找着，它找到了一条长长的红色布条，而后胡乱地把它缠在自己身上。
“好兆头，好兆头！”它发出尖细的叫声。
于生有些好奇：“你在做什么？”
“做些幸运的事情，”松鼠身上缠着红布条，看起来滑稽却又神气洋洋，“红色是幸运色，一只松鼠需要自己的幸运色——尤其是像我这样可爱到TM冒泡的松鼠。该死，这屋子里怎么连葡萄酒都没有……我有点渴了。”
它又跑回了桌子上，抱起一个橡子在桌面上使劲敲了敲，低头啃着。
于生略一思索，迈步来到桌旁，他在椅子上坐下，看着正在啃橡子的松鼠：“你能不能跟我说说有关小红帽的事情？”
“哪个？你说哪个？”松鼠抬起头，眼睛中倒映着烛光，“哦，我猜你说的是最近那个，还活着的那个……但我为什么要告诉你？你这个莫名其妙闯进来的大人。”
“……我是她的朋友，我想知道她的事情，”于生知道这个松鼠有些神经质和难搞，但他也颇有耐心，“你刚才帮过我，我觉得你应该是一只好松鼠，你或许会乐意继续帮助我和我的朋友。”
“好松鼠——你说到点子上了，我可是个好松鼠，”松鼠看起来很满意，它在桌子上踱了两步，“但我不知道该从哪给你讲……有什么好说的呢？我不了解她在外面是怎么生活的，也不太明白她都在想什么，反正我就记得她刚来的时候大概只有……”
松鼠说着，在屋子里飞快地四下打量着，随后抬起爪子指了指旁边的椅子：“大概就这么高，比椅子靠背高一点点。在黑漆漆的森林里哭，也不知道找路，也不知道躲藏，我出来跟她说话，她就只知道一个劲地说自己以后再也不乱跑了——然后？然后很快就被狼给吃了，一扭脸的功夫，狼很快的，而且你越怕，它们越大。”
松鼠挥舞了一下爪子，似乎对当时发生的事情很是不满，不过很快又换了语气。
“她一开始的表现很糟，可后面却渐渐好了起来，她被狼抓住过很多次，哭的次数更多，但很快她便能一边哭一边跟着我往有亮光的地方跑了，再后来，她就学会了在哭的时候不发出声音，再后来，她又学会了不哭。再然后，她说她找到了‘组织’，我也没记住她说的具体是什么，反正……她好像学会了很多东西。”
松鼠慢慢停了下来，好像是陷入了思考。
于生耐心地等了一会，过了好几秒钟才轻声催促：“那然后呢？”
“别急，别急，我只是一只松鼠，我得好好想想……以前的小红帽似乎也是差不多的，都差不多，啊，对，她学会了很多东西，比如在躲避的时候制作陷阱，比如在被狼吃掉之后如何尽快恢复人性，比如潜伏起来观察狼群活动的规律，后来有一天，她成功抓住了一只狼，接着是第二只，第三只……
“狼抓她，她抓狼，她有时候成功，有时候被吃掉，她渐渐成了这座森林的一部分。后来，她能安稳度过这里大多数的夜晚了，但也和这里绑得越来越深，有时候，她甚至会变得有些像狼，长出爪子和尾巴来，在外面的黑暗里奔跑——现在猎人偶尔会在外面的小路旁出现，用枪声把她惊醒，而猎人出现的多了，她有时候也会觉得自己也是猎人……”
松鼠说的越来越慢，一种低沉的氛围笼罩在这个小动物身上，随后它突然拽了拽身上胡乱缠着的红布条，抬起头直勾勾地盯着于生的眼睛。
那双倒映着烛光的眼睛中竟闪烁着人性一般的光亮。
“你得帮帮她，她……她状态其实已经开始不好了，其他小红帽也是这样的，渐渐习惯了这座森林，渐渐变成它们，她变成狼的次数越多，就越难以回去，那只最凶最恶的大灰狼离她越来越近，但对她而言，最危险的永远不是大灰狼张开嘴巴的那一刻，而是她自己长出獠牙的时候……你是她的朋友，对吧，你是她的朋友——你得帮帮她！”
于生飞快地理解着这只松鼠对自己说的每一句话，他隐约猜到了许多东西，这时候突然问道：“具体应该怎么做？我要怎么帮她？”
然而那松鼠却忽然沮丧起来，它往后退了两步，两只爪子艰难地搅在一起：“我不知道，我……我只是一只TMD松鼠……”
于生并没放弃：“杀死那只‘恶狼’管用吗？”
“没用的，没用，它总会回来，”松鼠难过地摇着头，“小红帽来的时候，恶狼也就来了，这座森林里的东西都是这样的，只要有小红帽，就一定会有狼，会有外婆，会有猎人，会有一条长长的小路，路的尽头是或许安全，或许不安全的小屋，一切都是这样定好了的，杀死它们多少遍都没用……只有小红帽消失的时候，森林里才会短暂地安静……
“安静一阵子，直到出现……新的小红帽。”
“以前有过很多小红帽，是吗？”于生终于问出了这个刚才就想问的问题，“一个小红帽死去了，就会有新的‘受害者’进来，对吗？现在这是第几个？第一个又是什么时候的事情？”
“总有新的，总有新的，因为森林需要小红帽，”松鼠说着，突然打了个哆嗦，“我，我记不清具体的数量了，你别问我了，别问了，我只是一只松鼠……说的太多，会把狼引来的。”
于生感觉松鼠的反应有些奇怪，它好像不仅仅是在惧怕“狼”，还在害怕着别的什么东西，但这个神经质的小动物已经开始拒绝回答他的其他问题——它只是一个劲地在桌子上转来转去，好像陷入了某种应激状态中。
而就在这时，于生忽然感觉到心底一动。
紧接着，他听到了隐隐约约的呼叫声。
那声音很模糊，很远，但当他集中起注意力的时候，那声音却一下子变得清晰起来了——艾琳在他的心底呼喊着。
“于生！于生你睡哪去了！听到回话！”
“艾琳？”于生一惊，立刻在心底回应，“我去，终于听见你的声音了……刚才我呼叫你来着，结果你也没回应。”
“哎哎，听见了听见了！可算找着了！”小人偶的声音顿时带着惊喜，噼里啪啦就是一串，“我刚才听见了啊，然后立刻找你却没找到，在你的梦境里也没找到，明明感觉你就在做梦但偏偏联系不上你的意识，就跟一个梦做迷路了似的……哎胡狸你别晃了，找着你的‘恩公’了——胡狸在旁边呢，炸毛半天了，晃的我眼晕，她还要给你做什么招魂术……我俩在你床铺旁边呢，哎你还真别说这看着跟瞻仰遗体似的，你躺着真安详……嗷嗷嗷傻狐狸咬我！”
于生嘴角抖了两下，听着小人偶的哔哔心中百感交集。
这个欠打的味儿还真是亲切得跟天打雷劈一样。

# 第122章 钻过来的艾琳

该说不说，重新联系上艾琳确实是让于生松了口气——而且虽然这个小人偶说话有点欠打，她这次联络过来也着实透露了非常有用的情报。
现实世界的自己确实是还在“做梦”，但显然与正常的入梦情况不一样，艾琳认为自己的意识是“迷失”了，也就是说……
于生抬起头，环视着这座温馨的小木屋，又透过窗户，看着小屋外面的茫茫夜幕。
这片“森林”……是一个存在于某处的“精神空间”，它完整且封闭，就像一座陷阱，会将入梦者的精神“拉”到其内部，同时隔绝与外界的联系。
这么一想，艾琳好像还挺厉害的——她在这种情况下竟然都能找上来？
于生心中各种念头迅速闪过，而与此同时，艾琳那边也在噼里啪啦哔哔完一串之后终于问到正事：“于生你那边到底什么情况？怎么睡一觉就突然‘迷失’了？你的意识现在到底在哪？”
“……我在一片黑森林里，如果没错的话，这应该是‘小红帽’的黑森林。”
艾琳有点懵：“……啥叫‘小红帽的黑森林’？”
“这个解释起来有点复杂，简而言之，我当初在博物馆的时候不是被小红帽影子里钻出来的恶狼啃了一口吗？现在看来，我是跟对方建立起联系了，”于生一边整理着语言一边尽量解释道，“小红帽曾经说过，‘童话’是一个异域，而她的力量则是一份诅咒，现在我待的这个地方，应该就是困住她的……”
于生把自己这边发生的情况原原本本地告诉了艾琳，包括自己被无形的恶狼追杀，以及遇上了一只会说话的松鼠的事情——当然，他没提自己在路上看到的那些“引诱”的细节。
“你是说……你现在跟一只松鼠在一块？”艾琳听得一愣一愣的，人偶小姐大概是怎么也想不到于生上楼睡个觉竟然都能精彩成这样，“那现在你那个小屋外面是什么情况？你那边安全不？你能自己出来吗？”
“现在外边已经安静下来，但我能感觉到视线，那些狼就聚集在黑森林里，”于生抬头看了一眼窗外，“不过我觉得问题不大，现在这屋子看起来挺安全的，而且真要情况不妙我应该也能跑出去……虽然还不清楚原理，但即便在这个‘梦境’里，我还是能正常‘开门’的。”
艾琳哦了一声，然后又过了几秒钟，她的声音再次传入于生脑海：“你那边有画框或者画板之类的东西吗？”
于生下意识抬头四处看了看：“没有……你问这个干啥？”
“我想试试看能不能‘钻’到你那边，”艾琳说道，“你现在没有在自己的梦境里，我没办法直接过去，我需要一个媒介，就像你平常开门时所用的‘坐标’。你那边没有画框和画板的话，那有可以绘画的东西吗？一支笔一张纸，随便什么都行。”
于生起身在小屋里转了一圈，最后就在壁炉边上找到了几块黑黢黢的木炭。
松鼠站在桌子上，抱着个大号橡子，一脸莫名其妙地看着于生在屋子里转来转去，终于忍不住开口：“你在干什么？”
于生头也不抬：“我有一个朋友想来看看。”
松鼠都傻了：“……啥？”
于生却没跟它解释什么，而是把这边的情况告诉了艾琳：“这边什么都没有，就找到几块木炭……”
却没想到人偶立刻答复：“也行，你在地板上画个框……”
于生：“你这怎么每次退而求其次的时候都能这么次的？！”
“这不是事急从权嘛！”艾琳倒是看得很开，“仪式嘛，重要的是过程，尤其是梦境里的仪式，主要突出一个心诚则灵，心不诚也行，反正有点象征意义就能产生指向性……”
“……神TM心诚则灵，心不诚也行！”于生顿时一肚子的槽卡在嗓子眼里上不来下不去，但还是捡起一块木炭来到了小屋中间的空地上，按艾琳说的在地板上画了个框，“行，画框画出来了，然后呢？”
“然后画个无敌漂亮可爱优雅成熟的淑女——就长我这样的。”
于生不吭声，就这么站着不做回应。
艾琳的声音立刻就低了八度：“……不那么漂亮也行，尽量像我的。”
于生继续一言不发。
人偶认命了：“……人形，下边写上我的名字，用我教你的字母拼写。”
“那还行，”于生终于低下头，开始在那木炭勾勒出的画框中描绘艾琳的轮廓和真名，一边勾勾画画一边在心里念叨，“我的动手能力你是知道的，从一开始就不要提那么不近人情的要求……”
旁边的松鼠从刚才开始就在好奇地看着于生的举动，这时候看到他又是在地上画画又是书写一些奇怪的符文字母，顿时整个鼠鼠都傻了，忽然就尖叫起来：“哎哎你……那个谁你在干什么？！这这这……巫术玩意儿？！我警告你你别乱来啊，黑森林里要命的玩意儿已经够多……”
“都说了我有一个朋友要来，”于生头也不抬，“放心吧不是什么邪门的巫术，就是我那朋友正好被封印在一幅诅咒油画里了，得用特殊的方法才能召唤过来。”
松鼠一听，更是一口气差点没上来，大尾巴啪啪地拍着桌子上蹿下跳，但又明显不敢上前插手。
而就在这时，于生已经完成了这简陋“画作”的所有步骤。
原本正在桌子上上蹿下跳的松鼠突然就不蹦跶了。
它瞪着那乌溜溜的眼睛看了一眼于生画出来的东西，脸上竟露出人性化的放松表情。
“吓我一跳，我还以为你是个会邪恶魔法的巫师，原来是搞抽象艺术的——丑成这样你能召唤出个啥……”
地板上的简陋“画作”表面突然泛起了一层浮光。
松鼠后半句话没说完就被它自己咬了舌头。
一幅古朴而庄重的油画从那浮光中渐渐升了起来，伴随着地板上由木炭勾勒出的线条迅速消融、蒸腾，那幅油画也随之在空气中显现完整。
它漂浮在于生和松鼠面前，艾琳在画框里神气地插着腰：“于生！我来帮你啦！”
桌子上的松鼠“嘎”一声就抽过去了，四脚朝天尾巴抽搐。
于生一看，赶紧冲上去把松鼠拨拉醒：“哎哎，你这什么情况？”
松鼠悠悠醒转，看到那幅油画正晃晃悠悠地漂浮在于生身后，画框里的哥特人偶探着头好奇地看着这边，它顿时又是一个哆嗦，尾巴打着卷：“……这年头的女巫已经这么不挑了吗，画得跟个野地精似的也能召唤出来……”
“这就是你说的那个松鼠？”艾琳好奇地打量着眼前的“小动物”，又将目光转向于生，“看着还挺有意思的哎，它身上还缠个红布条。对了，它刚才说的‘野地精’是什么意思？”
“咳咳，大概是黑森林里的土特产……不说这个了，先介绍一下吧，”于生赶紧干咳两声转移话题，接着抬手指了指画框里的人偶小姐，对松鼠介绍道，“这就是我朋友，她叫艾琳——同时也是小红帽的朋友。”
“你好，”艾琳挺有礼貌地跟松鼠打了个招呼，紧跟着又补充了一句，“其实我们还有个狐狸呢，也是小红帽朋友，但她进不来，只能在外面守着。”
松鼠一愣一愣地听着，忽然就举起爪子使劲扒拉着自己的脸，开始神经质地在桌子上一圈一圈地快步走着：“这是怎么了，这是怎么了，以前不是这样的啊……黑森林里从来没发生过这种事情。怪了，怪起来了……”
“那什么……”艾琳看见这情况，忍不住凑到于生耳朵旁小声嘀咕着，“这松鼠怎么看起来精神不太正常的样子？”
“一直这样，刚见面的时候就神经兮兮的，它还抽烟呢，”于生同样小声嘀咕着，“不过你想啊，松鼠都说话了，你还指望能正常到哪去……”
桌子上绕圈的松鼠突然停了下来，也不知道是不是听见了于生和艾琳之间的嘀咕，它猛地抬起头，指着自己：“我是松鼠。”
艾琳吓了一跳，愣愣地点头：“额，我看出来了，你是松鼠。”
“小红帽有很多朋友？”松鼠又紧跟着问道，眼睛紧紧盯着画框里的人偶，“很多像你们这样的……奇奇怪怪的，看着好像很有本事的，能够跑到黑森林里的‘朋友’？”
“这……我不太清楚她朋友多不多，毕竟我们认识的时间也不长，还没来得及认识她别的朋友，”艾琳迟疑了一下，但紧接着就嘚瑟起来，“不过你要说本事，那我们可厉害啦！我可是来自爱丽丝小屋的人偶！我们还有个能把尾巴发射出去的狐狸——她现出原形能占俩车位……”
松鼠却好像并没有认真听艾琳后面说的是什么，它只是忽然高兴起来，在桌子上飞快地溜达着，一边溜达一边嘀嘀咕咕：“重要的是你们能跑进黑森林里，你们能进来……那她就不用独自走在小路上……这是黑森林里没有发生过的事情……对，没发生过的事情，规则之外的事情，是‘意外’，有意外，就有机会，说不定……”
于生闻言皱了皱眉，与艾琳面面相觑。

# 第123章 巨大的狼

松鼠神经质的念念叨叨让于生瞬间想到了许多东西，包括这森林可能存在的“漏洞”，包括帮助小红帽解除诅咒的可能性，不过在此之前，他对这只松鼠本身更是越发好奇起来。
“你……好像一直想帮小红帽从森林里逃出去？”他不禁盯着那松鼠的眼睛，好奇中带着严肃，“为什么？”
“什么为什么？”松鼠闻言愣住了，“这需要原因吗？”
“你不也是这座森林里诞生的‘实体’吗？”于生皱着眉头，直截了当地问了出来，“你之前还在帮我——为什么会想着主动帮助‘入侵’这里的人类？”
松鼠呆呆地站着，用爪子蹭了蹭脸，迟疑着嘀咕：“对啊……为什么呢……我为什么要帮……”
它突然静止下来，好像大脑彻底死机了一样。
于生一看心说坏了，这啮齿类小动物的脑容量显然不够，哪怕是个实体也一样，自己这一句话怕不是把它bug都问出来了。
不过就在他担心着这松鼠会彻底卡死在这个问题里的时候，那小东西忽然又动弹了一下，就跟猛地重启成功了似的，它高高举起俩爪子，发出尖细的叫声：“我是松鼠！”
于生怀疑它还在bug里卡着：“额，我知道你是松鼠……”
“是TM可爱到冒泡的松鼠！森林里的小动物！”松鼠继续尖细地叫着，“故事里就得有这么个小动物，在森林里无忧无虑的小动物，会帮助那些快被吃掉的小孩，对，就得有这么个小动物！最好还要会唱歌，虽然我不会，但我还是要帮助在森林里迷路的孩子们，因为——我是松鼠！”
它高举爪子，兴奋地喊叫着，仿佛忽然找到了——或者说再次找到了——自己存在的意义，看上去格外高兴。
艾琳忍不住又凑到于生耳朵旁：“它是不是真的有病？看着精神不正常啊。”
“黑森林里生成的实体，你说呢？”于生脸上却若有所思，“这大概也是森林的规则之一，或者说是‘童话’的规则。”
“为什么这么说？”
“试图杀死主人公的‘威胁’，以及试图帮助主人公的‘朋友’，童话里一定要有这两样要素，而在森林里，这个‘朋友’的形象通常就是个小动物，反正我是这么理解的。”
“是，是哦？”
而就在这时，桌子上正在尖叫的松鼠忽然又停了下来，它立起身子，好像在侧耳倾听着什么，随后一下子跳到了于生身上，飞快地爬到了后者肩膀上。
艾琳看着松鼠的动作怔了一下，紧接着反应过来：“哎！那位置是我的！”
“嘘！”松鼠却忽然竖起爪子，它浑身紧绷着，于生甚至能感觉到它在微微发抖，“听外面，你们听外面的动静。”
于生瞬间反应过来，示意一旁的艾琳安静，他则小心翼翼地来到窗户旁，侧耳听着森林中传来的声音。
安静，如死亡般的静谧，就连那遥远模糊的风声和始终环绕着小屋的、隐隐约约的狼嚎都不知何时消失了。
死寂笼罩着小屋，而后突兀的敲门声骤然传来，刺耳尖锐地撕裂了这寂静的夜幕。
砰砰砰，砰砰砰。
敲门声不紧不慢，仿佛直接敲打在心底。
“狼来了，狼来了，小屋的炉火快要耗尽了！”松鼠浑身颤抖着，低声飞快地说道，“怎么会消耗的这么快，完了完了完了……”
于生眼角的余光看向小屋角落的壁炉，看到里面的火苗果然正在迅速缩小——尽管那炉膛中还堆着不少燃料，火焰却好像在凭空抽离一般消失在壁炉中。
于生转头看向艾琳：“你现在这个状态能打架吗？”
“恐怕不太行——我现在是个钻空子挤进来的投影你忘了？你一幅简笔画给我召唤过来的，能有多大力量？”艾琳的画框左右晃晃，“待会顶多能给你加加油……你争取别死太惨烈啊，我会做噩梦的。”
于生一口气差点噎住：这人偶哪都好，怎么就非要长个嘴呢！
砰砰砰——
敲门声再次响了起来，声音竟渐渐如雷鸣般轰隆作响，整个小屋也在这砰砰砰的敲门声中震动起来，墙壁吱嘎作响，屋顶摇摇晃晃。
松鼠发出一声惊恐的尖叫，随后不知道从哪摸出来一根干硬的松针，像单手剑一样抓在爪子里，另一只爪子则抓着一枚橡果，如盾牌般挡在面前：“松鼠准备好了！松鼠骑士准备好了！”
敲门声第三次响起，小屋中的置物架和木头衣柜在剧烈到如同地震般的摇晃中倒了下来，发出砰的巨响，又迅速消失在空气中，壁炉中的火焰只剩下一点微弱的亮光，整个屋子都在晃动，墙壁上出现了一道又一道的裂痕——而后，屋顶上突兀地出现了一个巨大的破洞。
于生看到一只眼睛，一只冒着幽幽亮光的、狼的眼睛，那只眼睛贴在屋顶的破洞上，而在眼睛后面，是一副细长的、覆盖着黑色毛发的脸孔。
震耳欲聋的砰砰声再次响了起来，屋子外的狼猛力敲打着整座小屋，就像在敲打一面已经快要解体的破鼓。
壁炉中的火苗终于彻底熄灭了，整座木屋在可怕的敲击中瞬间破碎，那些缠绕在门和窗户上的红色细绳与破布发出刺耳的撕裂声——那声音尖锐得甚至像是一阵尖叫——而后恶狼的巨大身影出现在于生和艾琳眼前。
它远比于生在“博物馆”中见到的那个从小红帽影子里钻出来的“恶狼”还要巨大，比一座房子都大，它站在如此之近的地方，以至于它的身躯几乎遮挡了于生视野中的整片天空，这个高大而扭曲的生物慢慢低下脑袋，暴戾狂乱的眼睛冷漠地盯着从小屋里掉出来的猎物，仿佛是在享受着这场猎杀的最后一步。
“它又变大了！又变大了！”松鼠紧紧抓着它的“松针宝剑”和“橡果盾牌”，仰着头高声尖叫着，“小红帽一定是越来越害怕了！她越怕，这只狼就会越大！”
于生猛然转过头：“你说……”
然而他根本没来得及问出口，那只神经质的松鼠似乎已经在巨大的恐惧和紧张中失去了理性，它尖叫着，高高举起爪子中的松针，忽然就跳到了半空，仿佛踩着不可见的道路般就这么冲向那只巨狼：“松鼠骑士准备好了！松鼠骑士保护你！”
于生目瞪口呆：“卧槽你TM给我等一下——”
然而松鼠根本没有回应，它已经如一道闪电般冲向那个庞大的阴影，手中细小的松针笔直地向前刺出——
“松鼠骑士~出现在林间的~小路上，”空中传来了松鼠嘶哑跑调的歌声，歌词怪异，旋律难听，就像它说的那样，故事里一定要出现一个帮助孩子们的小动物，而且还要唱歌——但它不会，它的歌声难听得就像另一场噩梦，“噢噢噢~它要帮助~孤单的小红帽~~”
它就这么狂乱地尖叫和高唱着，小小的身影眨眼间便消失在巨狼的口中。
那只狼甚至都没有歪头，只是单纯地张了一下嘴，以至于那松鼠看上去甚至像是主动跳进它嘴巴里的。
刺耳难听的歌声消失了，狼的嘴巴开合几次，牙齿的缝隙间传来一点点咀嚼声，随后它低下头，看向于生的目光似乎有一点困惑。
对于整片森林而言，于生和艾琳都是“原本不该出现的闯入者”。
“那个松鼠死啦！”艾琳这时候才反应过来，一声惊呼，“我还以为它要在关键时刻爆发点什么出来……怎么就这么死了？！”
一阵罡风袭来，巨狼的爪子猛地拍向了于生所站的地方。
但于生在那之前便已经反应过来，他一步踏碎脚下地面，身体骤然向旁边跳开，紧接着便猛地蹿向巨狼身子下方，试图在那里寻找巨狼的进攻死角：“别感叹了！待会我也死了！”
艾琳的画框飞向于生：“有什么要捎的遗言吗？”
于生翻身躲过了巨狼的另一次扑击，高声喊道：“跟胡狸说一声！晚上吃包子！让她把冰箱里的肉馅先拿出来！”
“好，记住啦，”艾琳的画框从巨狼尾巴扫出来的狂风中穿过，歪歪扭扭，同时开始渐渐变得透明，“那我先撤——这个地方开始不欢迎我了！”
“拜拜，待会我就回去！”
于生伸手挥了挥，艾琳的画框几乎在同一时间便消失在他的视野中。
一阵狂风骤起，那巨狼似乎终于对于生这个在它身子底下钻来钻去的恼人猎物感到了愤怒，它猛地向旁边跳开，目光死死盯着地上的小小人影，而后再次举爪扑出。
于生不闪不避，反而突然咧嘴，露出一丝笑容。
“来啊！尝点好的！沾上这一口，你TM这辈子算是有了！”

# 第124章 品味于生

于生的意识飘荡在一片无边无尽的黑暗中，那种熟悉的虚无和压抑感在他的感知边缘静默流淌，他的思维放得很慢很慢，在这样孤寂而又熟悉的“死后世界”中，他甚至开始感觉有点享受这份安静。
怎么说呢……事情发生的挺没悬念的。
比房子还大的恶狼扑了下来，于生当场就没了，并没比那只松鼠坚持的时间久。
当然，事情结束如此之快的最主要原因是于生根本没躲，不但没躲，他甚至主动将自己送了上去——送上他的血，他的肉，他的灵，他的……一切纯粹而炽热的喜悦和好奇。
他静静地躺在这死后的黑暗中。
他静静地流淌在恶狼的灵与肉里。
他静静地渗进黑森林，在黑森林中寻找着“童话”的触须。
于生控制着自己的思维，让自己不要被黑暗中那些光怪陆离的念头和回忆碎片影响。
对他而言，每一次死亡都是一次“练习”，他从一开始完全在浑浑噩噩中完成重生，到后来可以意识到周围这片黑暗的存在，再到后来可以感知到自己返回“人间”的过程，而到了现在，他不但已经可以在黑暗中保持清醒的思考，还可以尝试去控制自己此刻这份没有肉体拖累的、最极致纯粹的“思维”。
他主动锤炼着这份思维的力量，尝试在黑暗中计算时间，甚至尝试反向去感知“外面”的事情。
他知道自己的躯体其实还在现实世界沉睡，艾琳和胡狸正陪在自己周围，他这一次死去的只是灵魂而已——就像之前那次与实体-饥饿直接接触时被对方吞噬那样。
但跟上次又有明显的不同。
这一次，于生能隐隐约约感觉到自己那被撕碎的灵魂碎片正在逐渐分解，正在逐渐成为另一个个体的一部分，就像被吞下的种子正在发芽，嫩芽又化作蜿蜒生长的触须——他感知到了其中一根触须，于是他在黑暗中尝试着延伸出自己的意志，主动地轻轻……“拨弄”了它一下。
他看到“自己”正奔跑在森林里，盲目，暴怒，披着无边的夜幕，投下庞大的影子。
他甚至能隐隐约约感觉到自己的皮毛，感觉到黑森林中的夜风吹过耳畔，狼嚎声在周围响起，无形的狼跟随着自己，在这片夜幕中永无休止地奔跑着。
他能感觉到，这些狼以恐惧为食——那是童话诞生之初，其最原始、最本质的作用，是恐吓，是威压，是用许多恐怖而险恶的形象，让听故事的孩子惧怕原野和陌生的环境，让他们能老老实实地待在家里。
这份恐惧在黑森林中滋长，化作了这些以恐惧为食的狼群。
可是它们现在饥肠辘辘。
因为它们在刚刚的那场捕猎中没有得到任何滋养——吞下陌生入侵者的血肉，感受到的却只有无惧的空虚，以及一些狼们无法识别的、让它们颇感困惑的喜悦和好奇。
巨大的恶狼穿过林中空地，它那浑浑噩噩的头脑无法理解为什么会发生这种事情——进食不应该是这样的，被吞吃的，不管是什么，都应该有一份恐惧才对，可是自己刚才吃下去的那东西一点都没有害怕，甚至……那“食物”反而更像是一个狂喜的进食者。
究竟是它吃下了那个“人类”，还是那个“人类”钻进了它的身体，正在从内而外地吞吃着它？
狼不明白，狼只会依照本能在森林中奔跑，巡视每一个可能出现小红帽的地方，搜索那些藏身地，摧毁那些藏身地。
“你就这样一直跑下去？”
一个声音突兀地出现——于生在狼的旁边耳语着，用狼的低声呜咽向它耳语。
巨狼猛然间停了下来，浑浑噩噩地抬起头，环视着这座与它记忆中没什么区别的黑森林。
它尚不能理解那声音是从何而来，也无法将其和自己刚刚的“进食”联系在一起。
但它能感觉到，有什么东西……“出现”了，那东西依稀有点熟悉，像是猎物——又像是猎手。
周围此起彼伏的狼嚎声也渐渐安静下来，无形的狼群在森林中不安地逡巡着，开始依照本能寻找那个同样无形的入侵者。
草木摇晃，风吹过树梢，有叶子打着旋飞过巨狼面前，旋转的叶片间隙中，一只满怀好奇的眼睛在盯着它瞧。
“你……好吃吗？”
叶子消散了，巨狼感觉到那怪异的“东西”也随之消失在自己的感知中，它低下头，发出困惑而混沌的低吼，狼群在它周围呜咽起来，呜咽声渐渐高昂，整片黑森林中响起了此起彼伏的嚎叫。
远处的某片灌木丛中，一双紧张的眼睛紧盯着这一幕，发出细小的叫声：“怪起来了，怪起来了……”
……
于生在黑暗中猛然下坠，而后那种熟悉的、越过某个“分界线”的感觉袭来，他在坠落的最后阶段恢复了对身体的感知，伴随着身子下面传来床铺的柔软触感，他忽地睁开眼睛。
一睁眼就看见俩艾琳脑袋顶着脑袋地凑在自己眼前，两双猩红的眼睛一眨不眨地盯着自己。
刚活过来的于生看见这一幕就差点又被这小人偶给送走，当场整个人都不好了：“哎卧槽！你吓死个人啊！”
结果艾琳比他动静还大，两个人偶看见于生突然睁眼，嗷一嗓子就蹦了起来——然后齐刷刷地从床边掉到地上，发出咚咚两声巨响。
听着就疼。
“你吓我一跳！”
“还好意思说？有你这样凑这么近盯着看的？得幸亏我起来之前先睁眼了，我要一个猛子起身这时候脑袋上起码俩包！”于生没好气地看着正手脚并用往床上爬的艾琳，然后就看到了正老老实实站在床边，对自己露出温和笑容的狐狸姑娘，“你看胡狸多懂事，人家就知道安安静静在旁边站着，还笑着打招呼……”
艾琳刚爬到床上，听见于生后半句话顿时插着腰告状：“她笑那是因为她心虚！”
“……啊？”
“她把肉馅都吃了！今天晚上没包子啦！”
于生一愣一愣地听着，扭头看向妖狐少女，后者脸上的笑容终于开始有点僵硬，然后低着头，连尾巴和耳朵都一块耷拉下来：“……就本来就想尝一口咸淡的……”
“然后第一口吃咸了就喝水，喝水喝淡了就再来口肉馅是吧，”艾琳神气十足地站在床头，“一盆啊！你都给吃了！”
于生这刚醒就遇上一脑门子官司，脑袋里乱哄哄了好几秒才终于醒过味来，扭头看着艾琳：“那你呢？胡狸偷吃肉馅你在干嘛？”
艾琳理直气壮：“我给她倒水啊！怕她噎着。”
于生一巴掌拍在脑门上。
他上辈子绝对欠这俩活宝的。
“恩公……对不起……”胡狸见于生不说话，以为对方真的生气了，顿时有点紧张地凑了过来，“我下次不吃光了。”
她一边说着，一条银白色毛茸茸的大尾巴就搭在了于生面前。
“尾巴给你摸摸，不生气了。”
于生抬头看了一眼，嘴角一抽。
“那什么，你让我摸尾巴是很好，但你不用把它拔下来给我……这看着有点瘆得慌。”
“哦。”
“算了，我也没生气，就是刚‘活’过来脑子有点乱，你们这一堆动静我反应不过来，”于生呼了口气，随手把那条还散发着热量的狐狸尾巴拿起来递给了胡狸，“等会我去煮点面吧，我猜你肯定还没吃饱——你们先下楼等我吧，我再歇会。”
胡狸哦了一声，便起身准备出去，艾琳则走到床边又突然回过头来：“对了，你还没说你那边情况咋样呢——看你醒过来的时间，真的又‘挂’了？”
于生微微一笑：“那玩意儿门牙比我大腿都粗，你说呢？”
艾琳表情古怪：“……那我看你这心情还挺好啊。”
于生想了想，仿佛是在回味着什么，良久，他脸上才露出一抹意味不明的笑容：“是啊，挺好的，虽然没尝到味儿，但似乎……挺值得期待的。”
艾琳眨巴着眼睛，反应过来之后立刻缩了缩脖子：“我去，不愧是你。”
她先后从床上跳了下去，啪嗒啪嗒地跑着去追胡狸去了，一边跑一边嚷嚷着：“哎！傻狐狸我跟你说！过几天咱们可能要加菜！”
“啊？加什么菜？”
“可能是狼肉……”
听着胡狸和艾琳的声音在走廊上渐渐走远，于生脸上不自觉浮出一丝微笑，随后他才长长地舒了口气，身体放松下来，向后靠在床头上。
过了一会，他伸出手去，拿起了放在床头柜上的手机。
打开边境通讯，找到小红帽的头像——作为一个高中生，她这时候应该还在学校。
虽然于生总感觉一个像她那样的灵界侦探还要老老实实去上学有哪怪怪的，但接触了这么几次之后，他也习惯了。
这座界城中从来不缺各路奇奇怪怪的人物。
他很快便编辑好了一条消息，发给那位与狼在一起的少女——
“我进入了黑森林，见到了那些无形和有形的狼，还见到了林中的小径，木屋，以及那只松鼠——有时间谈谈吗？”

# 第125章 晚餐

消息发出去之后，于生便下了楼，一边在厨房做饭一边耐心地等待着——小红帽是一直在线的，哪怕她正在上课，她的狼也会负责带着手机以随时接收新消息。
不过对方很长一段时间都没有回复。
于生也不着急，反正那姑娘肯定会回的。
他手脚麻利地炸好了肉酱，然后趁着烧水的功夫切了一大盘黄瓜丝——炸酱面做起来简单又快速，胡狸也很喜欢吃。
厨房的门被人小心翼翼地推开了，一对毛茸茸的白色大耳朵首先探了进来，在空气中机灵地抖了两下，于生扭头一看，便看到狐狸姑娘正伸着鼻子在那嗅嗅，眼睛里闪着光。
“一会就好，晚上吃炸酱面，”于生随口说道，然后看了一眼九尾狐身后几乎已经快甩出残影的一堆尾巴，“馋了？”
一边说着他一边止不住好奇——这姑娘是怎么做到能让九条尾巴一块朝各种方向甩还能不缠到一块的？
胡狸立刻呼呼地点头，身后的尾巴直接甩成了一片银白色的背景墙。
隐隐约约还能听见艾琳的惊呼：“卧槽，餐厅里怎么起风了？！”
于生随手盛了小半碗炸酱，又拿了根黄瓜，递给眼冒金光的妖狐少女：“拿着吃去吧——待会碗不用送来了，你就用它盛饭。”
胡狸捧着炸酱和黄瓜喜滋滋地出去了。
而几乎同一时间，于生感觉到了裤兜里手机的震动，一阵悦耳的来电铃声同时响起。
他掏出来一看，毫不意外地看到了小红帽的名字——她没发消息，直接把电话打过来了。
于生接通了电话，刚把手机放耳朵边上还没来得及开口，对面就已经传来少女急迫而紧张的声音：“我刚才写了好长一段信息但感觉还是直接打电话能说清楚，到底是怎么回事？！你刚才说的那些都是真……”
“那些东西凭空编不出来，你知道的，”于生对小红帽的反应早有所料，他开口打断对方，语气平静安稳，“你先别急，听我说，还记得之前在博物馆中发生的事吗？你的影子里钻出来一只恶狼，然后咬了我一口——还记得吗？”
电话对面的小红帽愣了一下，很快开口：“是，我当然记得。”
“它碰到我的血了——吃了进去，”于生把手机夹在脖子下面，往开水锅中下了一把面条，然后一边收拾着刚才切黄瓜的砧板和菜刀一边随口说道，“量可能不太多，再加上是间接吸收，所以你现在还没什么反应，但根据我的经验，它在你身上迟早也会‘延迟生效’的，至于现阶段……看来我是先和你身上的‘诅咒’建立了联系，或者换个说法……”
于生顿了顿，短暂思考之后说道：“换个说法，先和你身上属于‘狼’的那部分建立了联系。”
小红帽那边一时间没有开口，只是传来了骤然急促的呼吸。
以她的聪明和作为灵界侦探的经验，应该是能听懂于生这番话的意思，但显然还有点混乱。
“你看，你终究是‘来了一口’，虽然这个过程有点意外，”于生搅了搅锅里的面条，一边在灶台旁等着一边继续说道，“你先放心，我知道你这时候肯定会有点紧张，但别怕，不会有什么危害的——在此之前，我想先跟你聊聊关于那座黑森林的事儿。”
小红帽沉默着，过了许久才开口：“你想知道什么？”
语气中带着一种认命的无奈。
“那只松鼠，它是什么来历你知道吗？”
“我……不知道，我第一次落入森林的时候它就在了，但那时候我很混乱，并不记得它是怎么出现的，”小红帽说道，“它和我说过很多有关黑森林的事，依我判断，它应该也是黑森林里生成的一个特殊实体，是‘童话’规则的另一种体现。”
她说到这停顿了一会，似乎是在整理思路，随后才继续说道：“要有伤害孩子的坏人，也要有帮助孩子的朋友，童话就是这样的，你……明白吧？”
“很容易理解，虽然我在黑森林里待的时间不长，但我大概能感觉出来它的规律，”于生说着，突然又有点犹豫，“另外，那只松鼠被狼给吃了……额，当时情况很混乱，我没拦住。如果它也是黑森林生成的实体的话，应该没问题吧？”
“不必担心，它被狼吃掉不止一次了，”小红帽的回答印证了于生的猜测，“包括我，也曾被狼追上过很多次——松鼠不会有事的，它下次还会出现在小路附近。”
于生嗯了一声，接着他迟疑了一下，还是直接问道：“你说实话，你是不是快出‘大问题’了？”
“……松鼠连这都跟你说了？”
“它说的话颠三倒四，但不难理解，”于生关了火，把面条捞出来过了一遍凉水，然后靠在橱柜旁，“黑森林在逐渐吞噬你，而且你不是第一个小红帽……这就是你提到的诅咒？接下来会发生什么？其他的童话成员呢？情况也是这样？”
小红帽一时间没有开口。
但于生对此并不在意，在等了两三秒之后，他平静地问了一句：“你还有多长时间？”
小红帽仍然沉默着，不过这一次她到最后还是开口了：“……下个月，我十八岁生日。”
于生瞬间轻轻吸了口气。
这个回答让他有点懵——他想过小红帽的情况可能不妙，但他可没想到会这么不妙！
“我不一定会死，林医生说了，我的情况是最好的一个，”小红帽又赶紧补充道，“我成功度过成年的几率是很高的，而且我一直躲得很好，被那只狼抓到的次数……”
“那只松鼠说了，最危险的不是被狼抓到，而是成为狼群的一员，”于生打断了对方，他的表情和语气都格外严肃起来，“咱们得见面谈谈，我要知道跟那座森林有关的所有事情——不光那座森林，还有‘童话’的事情。以我理解，‘童话’应该不只包括一座黑森林吧？”
电话对面安静着，过了几秒钟，少女的声音才从听筒中传来：“为什么这么上心？这件事原本跟你没什么关系的……这么说没别的意思，我只是有点好奇。”
于生想了想：“咱们多少算是朋友？”
“也就认识没几天，不算山谷里那次的话，就一起行动过一次，”小红帽的语气很认真，“我觉得这也算不上什么交情——起码不值得这么上心。”
“……小小年纪别这么一板一眼的，我一个成年人都比你活泛，”于生随口说道，“我一向是想干什么就干了，哪那么多理由，更何况你还帮我不少忙来着。再说了，你影子里的狼还钻出来咬我一口呢——现在我跟那座黑森林也绑一块了，我有什么办法，我又躲不了。”
显然，于生的最后一句话有着极高的说服力。
电话对面的少女在片刻沉默之后叹了口气：“也是，那我们明天见个面吧，我给你个地址，是我们的家，你可以……来看看我们。”
“好。”
电话挂断了。
于生站在灶台旁，有些出神地呆了几秒，然后叹了口气，端起盛着面条的不锈钢盆。
“开饭了——胡狸过来帮忙拿东西。”
“哎！”
开饭了。
小红帽放下手机，有点出神地呆站了一会，感觉有人从后面拍了拍自己。
“愣着干什么呢？”一个身材矮小，留着齐耳短发的女孩对她说道，“吃饭了——来帮忙。”
小红帽这才惊醒过来，抬头看着眼前的大长桌子。
最小的几个孩子已经在桌子对面排排坐好，大一点的孩子正在帮忙端饭端菜，长桌尽头热气腾腾的汤锅旁边，灰姑娘和多萝西正在帮孩子们盛汤，她们脸上带着笑，同时注意着不要有哪个过于调皮的弟弟或妹妹钻到桌子底下。
现在时间已经入夜，按照规定，理事会派来帮忙的雇员在太阳下山之前便早早地离开了——入夜之后是“童话”最活跃的时间，来这里的“雇员”虽然也接受过培训，但在非必要的情况下，他们也不必非要在入夜之后的孤儿院中冒险。
小红帽呼了口气，走过去帮几个最小的孩子纠正用筷子的姿势，同时留了几分注意力，格外关注着坐在桌子尽头的那个看起来有些紧张的、一言不发的女孩子。
那孩子看起来只有六七岁，容貌倒是很可爱，黑发还微微带着点自来卷，她穿着一身旧裙子，抿着嘴唇坐在一群年纪差不多的孩子中间，拘谨而警惕。
小红帽今天下午其实就没去学校——她请了半天假。
因为家里今天来了新的孩子，作为“家长”，她得回来主持欢迎会。

# 第126章 夜幕与童年

夜色深沉。
院外路灯的光芒透过了侧面墙上的窗户，洒进孤儿院的走廊里，昏沉沉的走廊中很是安静，白天的喧闹就仿佛不曾发生过，今夜的夜色中透着一种令人安心的平稳。
小红帽慢慢穿过这条走廊，经过一扇扇房门，她在每一扇门前短暂驻足，透过门上的观察窗看一眼房间里的情况，确认房间中没有异状，才会放下心继续向前走去。
前半夜的轮值“家长”要这样巡逻两遍，后半夜的轮值“家长”要巡逻三遍，直至太阳升起，夜色消退。
脚步声从对面传来，小红帽抬起头，看到夜色中有一个娇小的身影慢慢靠近，对方身材矮小，留着齐耳短发，看起来比她还小上两岁——那是晚饭时跟她搭话的少女。
“白雪？”小红帽有些意外，“今天不是你值日啊——怎么不睡？”
“睡不着，起来走走，”瘦弱的短发女孩随口说道，“然后想起来你应该正在东楼这边巡逻，就顺便过来看看。”
“嗯。”小红帽点了点头，也没多说什么，只是跟白雪公主一起默默地继续向前走去。
按照组织里的规定，晚上十点之后就是必须回房睡觉的时间，但这条限制只用在十四岁以前或还没有“觉醒”的孩子身上，而白雪公主已经算是“童话”组织中的“家长”，她知道自己该干什么，小红帽也不会多嘴。
“你现在很少睡觉了吧？”白雪公主突然打破了沉默。
小红帽只是轻轻嗯了一声。
“随着成年的临近，睡眠会显著减少，有时候一天只需要休息两到三个小时，但相应的，那两到三个小时的睡梦则会变得格外危险……安稳的梦境几乎消失，入睡之后进入‘童话’的几率几乎达到百分之百……每一晚，都是一次挑战，”白雪公主轻声说着，“我听‘国王’说了，你上个月的时候还没有这种情况的，是从这个月才开始……”
小红帽语气很平静：“我下个月就过生日了，这很正常。”
白雪公主抿了抿嘴唇，过了一会才小声说道：“害怕吗？”
“有点，但还好，我的狼跟我在一起，”小红帽说着，在夜色中注视着身旁少女的眼睛，“倒是你，为什么突然跟我说这些？你平常不都很少关注这些的吗？”
走廊中安静下来，过了好几秒钟，白雪公主才慢慢开口：“今天新来的那个孩子，你注意到了吗？”
“注意到了，她不怎么跟人说话，看起来很紧张，”小红帽点点头，“交接人员说，她原本是生活在北城区一间公立孤儿院的，因为连续做噩梦而且引发了一些‘异常现象’，引起了特勤局的注意，才被送来这边——她有什么问题吗？”
“‘火柴’今天负责陪着那个新来的孩子，她说……那孩子虽然还没办法准确回忆起自己梦境中看到的东西，但在读故事书的时候，她明显抵触一切跟‘狼’有关的画面和文字。”
小红帽突然停下了脚步，但只是过了一两秒，她便神色如常地继续向前走去。
白雪公主与她走在一起，在两人都沉默了很长时间之后，她才再次开口说道：“……那孩子可能是新的‘小红帽’。”
“那你以后要好好照顾她，就像我当初照顾你那样。”小红帽一脸认真。
白雪公主立刻皱了皱眉，做出不服气的样子：“你就比我大了两岁半！”
“那我也当了你两年半的‘家长’，”小红帽瞥了身旁的瘦弱少女一眼，“你平常就多吃点饭吧，现在还跟去年一样瘦，再这么下去更没哪个孩子听你的话了。”
“我吃了啊，就是胖不起来我有什么办法。”
她们就这样聊着天，像平日里那样，但又突然不约而同地沉默下来。
最后还是白雪公主首先打破了安静：“……组织里是有过不止一次的成年记录的，你别怕，就像‘国王’，换算成人类它都四十多岁了，还有上上个灰姑娘，据说甚至度过了二十六岁生日——我觉得同一时间存在两个小红帽也没什么稀奇……”
小红帽静静地听着，这些天其实她自己也时常会想这些事情，白雪公主对她说的这些话，林医生也对她说过，甚至她自己也对自己说过，但……还能怎样呢？
每一个快要成年的“童话”成员，都听过类似的话。
可不知为何，本以为自己已经做好了一切准备的小红帽，这时候听着白雪公主对自己的宽慰，心底却突然有了些别的……“念头”。
她忽然想到了今天和于生打的那个电话，想到了对方告诉自己的那些事情。
“或许……”她突然轻声打破了沉默。
正在努力想着些轻松话题的白雪公主几乎没听到小红帽开口，她又搜肠刮肚地说了好几句话之后才后知后觉地反应过来：“啊？你刚才说什么？”
小红帽定了定神，看着白雪公主的眼睛：“或许，情况真的不会那么糟。我是说可能……可能会发生一些好的事情。”
白雪公主的表情看着有点发懵，但她注意到，小红帽那始终平静的眼神深处似乎出现了一些……有别于这些日子的光彩。
她不知道这是为什么，但还是下意识地点了点头：“那，你能这么想挺好的。”
“明天有一个朋友过来，我邀请他来家里做客。”小红帽很认真地说道。
“啊，啊？”白雪公主意外地睁大眼睛，不过很快便反应过来，“哦，那可以啊，不过还真是稀奇，你竟然也有请朋友来家里的时候，我还以为只有长发会这么干——是班上的同学？你们是就待在东楼吧？”
“是个大人。”
白雪公主呆了呆。
“他中午过来，”小红帽继续说道，“避开早晚最不安定的时候。他……知道一些我的事情，正好明天也没有课，所以我大概会带他在孤儿院里转转。”
“……你应该晚饭的时候就跟大家说一声的，”白雪公主愣了半天，终于消化了这消息，有些埋怨地说道，“现在这样明天早上还得做安排，让一些不稳定的孩子去西楼……”
“不用，他也是个灵界侦探，而且跟我一起行动过，同时也知道一些‘童话’的事情，”小红帽摇了摇头，“我跟你提起过的，就是那个‘于生’。”
“……生吃实体的那个？！”
小红帽点点头：“对，生吃实体的那个——但人家大部分时间还是做熟了吃的。”
白雪公主突然就不说话了，好像卡了壳。
小红帽则继续向前走去。
白雪公主怔了几秒才反应过来，紧走两步跟上了已经走出好几米的小红帽，紧接着便是一连串的追问：
“他是怎么知道‘童话’的事情的？你跟他说的吗？你平常不是很少跟外人说这些吗？”
“他来是干什么的？就参观咱们孤儿院？”
“你该不会想把他卷进来吧？这可不行啊，很危险的……”
“林医生知道吗？要不要跟林医生商量一下？”
白雪公主走一路问了一路，小红帽却只是随口敷衍着她，很快白雪公主就不问了，她只是看着走在旁边的小红帽，过了好久才念叨最后一句：“咱们虽然没什么规矩，但你要记着，以前那些想帮忙的……后来都死了。”
这一次，小红帽终于停下脚步，认真回应了她：“放心吧，我知道自己在干什么。”
白雪公主抿了抿嘴唇，终于没再说什么，而是和小红帽一起看向前面。
不知不觉，她们已经走过了住宿区和食堂，前面是一间很大的“教室”。
教室里亮着灯。
“活动室的灯又忘关了，”白雪公主皱了皱眉，“这得多少电费啊。”
小红帽推开活动室的门，探头看了一眼里面。
这是给小一点的孩子玩耍以及“上课”的地方，宽敞的大教室里分了几个区域，东北角摆放着有些陈旧的桌椅，西北角则放着摆满绘本的小书架和一些室内玩具，靠近门口的地方还立着一个小黑板，孩子们留在上面的涂鸦还没被擦掉，又有许多小纸片贴在黑板边缘，纸片上是弟弟妹妹们有些稚嫩的笔迹。
那些是今天老师给孩子们上课时带着大家写的愿望卡片。
卡片上什么都有——想要一块蛋糕，想要新的玩具，想要一件新衣服，想要出去玩，想要看一整天的动画片。
文字里夹杂着拼音，有的干脆画着简陋的图形。
小孩子的愿望和表达方式还真是千奇百怪。
小红帽忍不住笑了笑，但就在这时，她眼角的余光却看到有一张纸片被取了下来，塞在旁边教具箱的角落里。
她伸手把它抽了出来，小心翼翼地抚平。
“wo xiang长大。”
上面这样写着。
“关灯了啊。”白雪公主的声音从一旁传来。
啪的一声之后，纸片上的愿望陷入黑暗。

# 第127章 孤儿院

这一夜，于生睡得昏昏沉沉。
大概是最近事情实在太多，消耗了过多的精力，他入睡其实还算迅速，但睡着之后就开始做一大堆乱七八糟的怪梦——有时候梦到那座博物馆，有时候梦到记忆中故乡的样子，有时候梦到那座黑森林，他觉得自己中间好像醒了几次，甚至都听到了艾琳说梦话的声音，但那几次醒来好像也只不过是另一场怪梦而已。
这不踏实的睡眠一直持续到后半夜，他才忽然感觉精神中一阵放松，所有混乱的、虚实难辨的梦境都好像突然驯服下来，他在一段平缓而舒适的浅梦中安然睡到了第二天上午。
然后一睁眼就看到两个艾琳正一左一右压在自己胳膊上，俩胳膊已经麻得没知觉了。
于生缓了半天，终于使劲把胳膊抽了出来，那麻痒酸疼的感觉顿时让他龇牙咧嘴。
艾琳也随着悠悠醒转，顶着一脑袋乱糟糟的头发揉着眼睛坐了起来：“早上好……哈欠，你昨天怎么睡得那么不踏实啊。”
于生本来正甩着俩胳膊没好气呢，这时候听到小人偶的嘀咕呆了一下，立刻反应过来：“后半夜是你帮忙了？”
“你的梦吵到我了，”俩艾琳一边同时嘀咕着一边起身，相互整理着衣服和头发，“实在太烦，我就钻进去给你平静了一下。”
于生耷拉着胳膊，表情有点微妙，过了一小会才干咳两声：“咳咳，那谢谢啊。”
“倒不是什么大事——来帮我梳头。”
“让你压了一宿，胳膊还麻着呢，你自己弄，”于生无奈地甩了甩俩膀子，“给你买了两把小梳子，就在床头柜放着呢，反正你现在两副身体相互梳头也方便得很。”
“哦。”
两个人偶一块爬到了床头柜旁，找到了于生说的小梳子，开始一边嘟嘟囔囔一边轮流给“对方”梳头发：“要么说你们人类的身体真不方便呢，随随便便就会出故障，压着哪碰着哪了不是麻就是疼的，你看我们人偶就方便多了，碎一地都一声不吭的……”
于生一愣一愣地听着艾琳的碎碎念，却没怎么在意她叨叨的内容。
上午明媚的阳光透过窗子，两个一模一样的哥特人偶坐在阳光里，轮流为对方梳着头发，整理着衣裙——还真别说，但凡能把她俩嘴堵上，这一幕简直堪称唯美。
于生看着这一幕有点出神，忽然就忍不住想，现在两个人偶在阳光下醒来就已经唯美成这样了，那回头要是真弄了一屋子艾琳出来，那得……
闹腾成啥样啊。
于生脑海中唯美的想象止步于满地艾琳到处乱爬，阴暗蠕动，上蹿下跳和吱儿哇乱叫的场景上，顿时甩了甩脑袋：可惜就可惜在这人偶长了张嘴——现在是两张了。
收拾洗漱之后，于生的胳膊总算是恢复过来，他简单去厨房弄了顿早餐（其实已经不怎么早了），喂饱了一醒过来就在房子里到处转悠着觅食的胡狸，然后就准备按照小红帽留给自己的地址出门赴约。
“是不是该带点礼物什么的？”临出门的时候于生才突然想起这茬，“这好歹是第一次上门拜访，空着手去怪不合适的。”
“好像是哦？”艾琳这时候已经轻车熟路地爬到了胡狸怀里准备“伪装”，听到于生的话又抬起头来，“带点饼干糖果什么的？她那边好像有很多小孩子……”
“会不会太俗套了点？”
“你总不能见面一人分一管子血吧——那个倒是不俗套了，人家得报警。”
于生想了想，觉得艾琳说得对。
于是他便带着胡狸和艾琳（P2）出了门，打车之前先去了趟路口的小超市，买了一堆糖果零食什么的拎着，随后才直接在路边拦了辆出租车，按着小红帽留下的地址打车前往另一个城区。
顺便一说，艾琳（P1）留在家里看电视——这个人偶现在真是越来越熟悉拥有两具身体的生活了。
界城很大，但幸好小红帽留下的地址还不算太远，路上花了大半个小时，于生一行便来到了目的地附近。
下车之后，于生第一时间感觉到的便是……周围行人稀少。
而且越是按着小红帽留下的地址往前走，路上的人就越少。
下车的位置是主干道的一处交叉口，小红帽在把地址发来的时候还特意标注了下车之后需要步行的一小段路线，于生离开了大道，沿着一条清静而略显陈旧的小路走进了商业区背后的老居民区里，这里看着比梧桐路66号所处的那片城区稍微新一点，但也没新到哪去，走了差不多十分钟，他就注意到附近已经一个路人都看不到了。
而后，他看到小路尽头豁然开朗，一片很大的建筑出现在他的视线里。
那是一片由两座联排楼和几个小型建筑结构组成的“大院”，灰白色的建筑物看上去已经有了些年头，一道高高的围墙将所有建筑都围在里面，围墙上曾经似乎有着鲜艳的彩绘，但现在大部分都已经斑驳脱落，只剩下褪了色的墙皮。
一道看起来似乎专门加固过的栅栏门横在于生面前，但更吸引于生视线的，却是在栅栏门两侧，沿着围墙排列的……数个熟悉的金属方尖碑装置。
那是特勤局设置的“节点”。
一路上行人稀少到逐渐绝迹的原因找到了。
“童话”的整个“基地”，都按照异域的标准进行了认知隔离。
一抹红色的身影进入于生的视线，他看到小红帽从栅栏门内侧的岗亭里走了出来，少女打开旁边的一扇小门，快步朝着这边走来。
“你们来的比我想的要早。”
小红帽来到于生面前，脸上带着一丝略有点复杂的笑意——似乎很欢迎，但又有些忐忑和拘谨。
于生还是第一次在这个早熟的高中少女脸上看到这样不踏实的模样。
“担心迟到，就出门早了点。”于生笑着点了点头，目光越过小红帽的肩膀，看向那座“大院”的门口。
贴栅栏门一侧的围墙上，几个原本贴在墙上的金属字已经脱落损毁，但残存的痕迹还在，依稀能分辨出“XX福利院”的字样。除此之外，这座封闭的大院便再没有什么别的标识物了。
一座孤儿院，隐藏在城市深处的，甚至需要“节点”来进行封锁的……孤儿院。
于生并不感觉意外，在来之前，他其实就已经隐隐约约猜到一些事情了。
“跟我来吧，我已经跟家里人说过了，”小红帽侧过身子，做出邀请的姿态，“今天我没有课，也没有别的活，可以带你们多逛逛。”
于生和胡狸跟在小红帽身后，迈步走进了这座看起来有些陈旧，但并不破败的大院子。
在经过岗亭的时候，于生注意到那里面坐着个正在打瞌睡的姑娘，看起来应该跟小红帽差不多大。
“那是‘灰姑娘’，她白天总是这样睡不醒的样子，但实际上警醒得很，”小红帽随口介绍道，“平常白天这里其实会有专门的‘保安’，是理事会派过来的工作人员，但在周末的时候就是这里的‘家长’轮流站岗——所谓家长，其实就是大一点的孩子，比如我这样的。”
“理事会派来的人？”于生皱了皱眉头，语气中有些意外。
“‘童话’是个独立的组织，但一群长不大的孤儿带着一群更小的孩子，终究会遇上许多解决不了的实际问题，而从另一方面，要把受到‘诅咒’影响的孩子尽早地排查出来并集中在安全设施里，也必须得像理事会这样的政府组织出面，”小红帽慢慢解释着，“所以我们建立了合作关系——
“这座孤儿院在名义上是由交界地理事会维持运营的，他们提供了场地和一部分资金，并定期派来‘雇员’，以帮助我们解决社会身份、儿童入学、外出就医之类的许多现实问题，但实际上，孤儿院内部是由‘童话’自治，我们接收那些送过来的孩子，用我们的办法尽可能地减少他们的失控，或者……即便失控了，也要把事情控制在这道围墙范围内。”
小红帽说到这顿了顿，用一句话来总结：“简而言之，普通的归普通，超凡的归超凡。”
于生安静地听着，跟小红帽一同穿过围墙内的空地，在片刻思考之后，他轻轻摇了摇头：“跟我想象的不太一样。”
“只有在实际接触之后，你才会发现一切看起来古怪的现状，背后都有其合理的形成原因，”小红帽淡淡说道，“至少对现在的我们而言，这是最舒服的状态——我们可以按我们喜欢的节奏和方式来生活，许多事情都处于可控状态，而对交界地的管理者们而言，‘可控’就是他们最期待的回报。”
“不，我是说……我还以为会是特勤局来处理这些事情，我以为他们会是你们的‘管理部门’，毕竟在超凡领域他们才是专业的。”
小红帽的脚步略有停顿。
“……特勤局也经常与我们打交道，你说的没错，他们确实是处理超凡事件的专家，但大部分情况下，这座设施里出现的‘超凡事件’我们自己就可以处理，并不需要额外的帮助，”她慢慢说道，“所以特勤局跟我们之间的关系一般就仅限于‘业务往来’，反而在孤儿院大部分成员的‘生活’方面，我们与理事会派来的那些‘普通人’更亲密一点。”
于生若有所思：“是这样吗……”
“是的，”小红帽点了点头，“毕竟，这座大院子里并不只有我这样的‘家长’，这里数量更多的，其实只是一些会做噩梦的孩子。”

# 第128章 孩子们

其实即便有小红帽的解释，于生也还是很难理解和想象这座孤儿院中的生活，以及它平日里的“运行”状态到底是怎样，他无法想象在这里生活的孩子们每天在想什么，做什么，无法想象那些被派到这里的“理事会雇员”具体有着怎样的职责，无法想象那个统治着整个交界地的“理事会”是如何看待这样一座特殊的孤儿院的。
因为说到底，他甚至不了解这座庞大的“界城”究竟是在怎样运作着，也不了解那个神秘的“理事会”，他唯一接触过的“官方”就是特勤局，而整个特勤局，其实也只是理事会的一部分罢了。
交界地有太多在他看来违和的地方，小红帽和她的朋友们所生活的这个地方，只不过是在他心中的诸多疑惑里又增加了一点。
一直跟在旁边，从进门就没开口的胡狸这时候倒是突然冒出一句：“为什么特勤局或者理事会不专门成立个部门，把这整个孤儿院都‘接手’呢？”
小红帽有些惊讶地看着妖狐少女。
胡狸眨巴着眼睛，有点紧张地挠了挠头发：“我……说错了吗？”
“不……没错，”小红帽很快恢复神色如常，摇了摇头，“你有这种想法很正常，只是你知道在整个交界地有多少类似‘我们’的群体或组织吗？”
胡狸张了张嘴，没说出话来。
“我说过的，大部分灵界侦探和调查员都是在卷入异域事件之后才‘转职’的，而‘童话’组织的孩子们，也是因为受到了‘异域-童话’的影响，从本质上，待会你们在这里所看到的每一个孩子，都是未来或现在已经出道的灵界侦探，我们是交界地中成百上千个超凡组织中的一员，所以许多事情，就必须按照超凡组织的方式处理。
“当然，特勤局也曾经考虑过对我们这些‘孩子’进行‘特殊照顾’，那是很久以前的事情了……就像你说的那样，成立一个完全由理事会监督、特勤局直管的‘特异孤儿院’，把所有受到童话影响的孩子都集中保护，集中引导，由‘大人’照顾一切，而不是现在这样由我们自治，但后来……出了很大的事。”
于生眉头微皱，瞬间脑海里七八个电影电视剧惊悚恐怖游戏的剧本就冒出来了：“……孩子们受到了不人道对待，然后‘童话’失控了？”
“不，恰恰相反，”小红帽摇了摇头，“特勤局和理事会都不是傻子，他们知道‘异域’这种东西在要人命的时候是不讲任何‘人类规矩’的，所以根据记录，他们当时做的没有一点问题——照顾得很尽心，顾及到了每一个孩子的情况，没有任何不人道的事情发生，但唯独忽略了一件事。”
艾琳从胡狸怀里探出头：“……忽略了一件事？”
“‘童话’，不喜欢大人。”小红帽淡淡说道。
于生若有所思，感觉自己好像理解了对方的意思。
胡狸也在片刻思考之后轻轻点头，好像也明白了其中关节。
艾琳也使劲寻思了一下，抬着脑袋：“哎不是，啥意思啊……你们怎么看着好像就都明白了啊，你们明白啥了啊？”
也没人搭理她。
“这前面就是东楼，”小红帽则抬手指着前面的建筑物，对于生介绍着，“孤儿院的主要建筑由两座楼组成，一进大门看到的这座东楼是主要的住宿和活动区域，大食堂和给幼童的‘教室’也在这里，另一边那个是西楼，里面……有一些安全屋，还有治疗室，有时候孩子们的状态不太稳定，就会去西楼。
“两座楼之前原本是两条连接通道的，后来地下的那条出了些问题，就锁起来了，现在只能通过高层的连廊过去。当然，西楼也有别的常规出入口。
“那边的空地，是孩子们平时玩的地方，那些滑梯和秋千架都是我们自己动手做的，沙坑也是我们自己挖的，里面的沙子是拜托特勤局派车拉来的——没要钱。当时还出了点乱子，沙坑挖太大太深了，原计划一车就够，后来三车进来都差点没填满，特勤局的人直怀疑我们是要骗沙子拿去卖……
“再那边，那几棵树看到了吗？也是我们亲手种的，当时我刚十岁……那时候带着我种树的‘家长’，现在已经不在了。”
于生安安静静地听着，在眼角的余光中，他看到了东楼的大门口里探出了好几道好奇的目光，几个半大孩子带着几个更小的孩子挤在门框附近，偷摸着打量出现在孤儿院里的“客人”，时不时还指指点点地嘀咕，可能是在讨论或猜测着什么。
然后就有一个更大的女孩从后面走了出来，把孩子们统统轰了回去。
“这里有多少孩子？”于生好奇地问道，“额，我是说包括你们这些‘家长’在内的。”
“七十六个，”小红帽说道，“是不是比想象的少？”
“确实……比我预期的少了一点。”
“总是这个数量的，只偶尔会有个位数的浮动，”小红帽说道，带着于生走进东楼的大门，向着“会客室”走去，“新的来，旧的走，‘童话’只接纳符合它要求的孩子，并且在淘汰旧人的时候毫不犹豫。所以相对于我们的人数，这座设施其实显得有些奢侈——这边五楼以上的很多房间都是空着的，西楼的大部分地方也是空着的。
“七十六个孩子中，有十六个是‘家长’，剩下的差不多一半是八到十四岁之间，另一半是更小的。总体上，女孩占了差不多四分之三，男孩只有四分之一……”
“我也注意到了，刚才看见的大部分都是女孩子，”于生点点头，紧接着又有些好奇，“为什么？”
小红帽露出一丝微笑：“因为公主总是更容易陷入危机——‘小红帽’这样的‘村姑’也是一样。你要学会用‘童话’的视角来分析这个地方。”
于生若有所思。
在小红帽的带领下，他和艾琳、胡狸来到了东楼走廊尽头的会客室。
于生注意到门口又出现了好几道窥探的目光，一些小小的身影在外面的走廊上晃来晃去，显然是对今天新来的客人满心好奇，却又不敢靠近。
“我给孩子们带了点礼物，”于生见状拿起了手里拎着的饼干和糖果，对小红帽点点头，“让他们分了吧？”
“谢谢啦——你还挺用心的，”小红帽也没跟他客套，开心地道了谢，便对门口的一个半大孩子招了招手，“慧慧，拿这些先去放到食堂，晚饭的时候给大家分一分。”
被称作“慧慧”的、看上去大概十三四岁的女孩子立刻高兴地跑了进来，跟着还有好几个看着五六岁的小孩子也趁机溜进房间，绕着桌子窜来窜去，有的还兴奋地嚷嚷着：“我要巧克力！我要金色的！”“有没有软糖熊呀？”“谢谢叔叔！”“慧慧姐！丫丫踩我脚了！”
还有个粉嫩嫩的小不点突然从桌子下面就钻了出来，瞪着大眼睛看着于生和胡狸，然后抬手指着艾琳：“我也要抱抱这个！”
艾琳瞬间就张起胳膊龇牙咧嘴：“我不是礼物！”
小不点呆了一下，当场就“哇”一嗓子哭出声来。
一帮人类幼崽轰然散开，吱儿哇乱叫，满地乱窜，鬼哭狼嚎——跟于生早上想象着满屋子艾琳的情况一个动静。
当时他整个人就麻了。
然而混乱只持续了一小会，小红帽立刻起身，三两句话就镇住了那帮小不点，接着慧慧便轻车熟路地接管了这帮娃娃头，连哄带骗地糊弄着他们回到了走廊上，顺便还关上了房门。
于生目瞪口呆地看着这转瞬混乱又转瞬平复的一幕，半晌才反应过来，扭头看了小红帽一眼：“……你……挺厉害的。”
“习惯就好，这里的孩子们其实都很懂事，虽然也会如这个年龄段的正常小孩一样会有些小毛病，但他们大多都能比正常的孩子更快恢复冷静，也更能听明白大孩子的指令，懂得守规矩的必要，”小红帽脸上带着淡淡的笑，“大家都是这么过来的。”
不知为何，于生听到这些反而感觉心里更有点不舒服。
“跟我讲讲‘童话’的事情吧，”他摇摇头，很快转移了话题，“我是说那个‘异域’——以及我看到的那片‘黑森林’，它又是怎么回事。”
“黑森林是‘童话’的‘子体’，不过在具体解释它的结构之前，我想先跟你谈一些更基础的东西，”小红帽不紧不慢地说着，这一刻，于生似乎又看到了刚与对方认识时所见到的那个早熟、冷静而又沉稳的“灵界侦探”，“我先确认一下——你知道‘异域’一共有几类吗？”
于生想了想，表情同样严肃起来：“不知道。”
小红帽：“……”
“我记得这是资料库里比较靠前的内容啊，”她表情有些微妙地看着于生，“不是说让你尽快看看这部分的知识吗？”
于生也有点尴尬：“这不是这两天格外忙吗。”
“忙什么？是特勤局那边又有什么安排？”
于生板着脸，迅速在脑海里过了一遍最近这两天在干啥。
在异域里开荒，种菜，打灰，养鸡，在家里撸胡狸，跟艾琳研究造艾琳，以及寻思怎么用螺纹钢和42号水泥造出更多的艾琳……
感觉说出来的一瞬间自己作为大人的威严就没了。
“对，是特勤局找我来着，谈晦暗天使的事儿。”
于生一脸严肃，一句谎话都没有。

# 第129章 “童话”的开始

小红帽好像并没有怀疑于生的说法——不靠谱的大人在掩饰实情时总是能做到脸不红心不跳，轻而易举就糊弄住了下个月才过十八岁生日的JK。
所以她只是再次提醒了一下于生在面对晦暗天使的时候要谨慎警惕，便很快将话题拉回到了“异域”上。
“异域，主要分为四种，前三种分类最为直观，按规模和表现形式，它们分别是‘旷野’，‘国度’，以及‘堡垒’，”小红帽一脸严肃地对于生说道，“从名字上你应该大概能猜到它们的含义。”
于生也迅速调整好了态度，随着小红帽的开口，他也跟着一边思考一边说道：“这部分内容我倒是已经看过一点了……我记得‘旷野’型异域指的是‘开阔空间，视觉上没有明确边界，范围内大部分为原始的自然环境，无法直接通过走到尽头的方式来离开’，对吧？”
“没错，所以那座‘夜幕山谷’就是一座典型的旷野型异域，”小红帽点了点头，“一般来讲，旷野型的异域都很大，而且都没有明显且固定的‘出入口’，基本上都需要满足特定条件或在特定时间才能离开。
“而‘国度’，则是另一种规模庞大的异域，它的空间尺度有时候与旷野不相上下，但不同的是，‘国度’中往往会存在大量的‘人造痕迹’，连绵的房屋，城市，甚至是轰隆作响，不知道在生产些什么的工厂——‘国度’型异域给人的感觉就像是一片位于异常空间中的文明遗迹，但实际上，那些遍布国度中的建筑设施到处都是不合理的地方，稍加观察便会发现它们的扭曲违和之处。
“此外，在‘国度’型异域里，基本上都可以找到能够稳定往返现实的出入口，这也是它跟旷野最大的区别。
“而第三种异域类型‘堡垒’，则往往表现为一座单一且封闭的建筑或设施，它们的‘规模’比旷野和国度都要小，但这并不意味着‘堡垒’就会安全一点，恰恰相反，堡垒往往有着更复杂多变的规则和诡异的环境，‘不确定’是堡垒型异域最大的特征，也正是因为这种特征，堡垒型异域的出入方式也是千奇百怪，有的存在稳定的出入口，有的则跟旷野一样，是‘条件型往返’。
“我们一起探索过的‘博物馆’，就是一座典型的堡垒型异域，而另一个你更加熟悉的‘堡垒’……”
小红帽说到这里顿了顿，目光平静地注视着于生的眼睛：“你猜是哪？”
于生怔了一下，很快反应过来，不太确定地开口：“不会是我家吧？”
小红帽显得有点无语：“……这不很明显吗？”
“额，倒也是，不过平常也没往这个方向想啊，”于生有点尴尬地摸了摸鼻子，然后很快转移了话题，“好吧，异域类型分为四种，你现在一口气说了三个，那很显然了，‘童话’绝对是第四种对吧。”
小红帽呼了口气，神色有些复杂地点点头：“第四种，‘异常’。”
于生听到这个名字，还没来得及开口，就听到旁边艾琳冒出一句：“哎，一听就知道难搞的来了。”
胡狸怔怔地看着怀里的小人偶：“为什么这么说？”
艾琳翻了个白眼：“废话啊，异域整体就是一种不对劲的东西，然后现在还专门有一类异域连名字里都刻意强调着‘不对劲’，那简直就是于生进了梧桐路66号——邪门到家了啊！”
于生当场一指头就戳在人偶脑袋上：“我说过了不准用我组歇后语！”
然后他才扭头看向小红帽：“详细解释解释？”
“如果说正常的异域是一片扭曲的时空，那么‘异常’的异域……就是‘时空’之外的那些东西，”小红帽斟酌着用词，想要努力将接下来过于抽象而离奇的事情解释清楚，“那些抽象的，概念化的，甚至你无法想象的……‘东西’。比如，一种情绪，一段记忆，一些声音，或者……一段故事。”
于生艾琳与胡狸三脸懵逼。
懵了半分钟于生才第一个打破沉默：“哈？”
然后紧接着他便摆摆手：“等会，我想象力其实跟上了，就是理解力还在后边追……你的意思是，情绪记忆甚至声音这些东西……也可以形成异域？”
“不是它们形成了异域，而是异域表现为这些形式。”
“理解了理解了，就不管怎么说吧……”于生一脸纠结，隐隐感觉自己打开了一扇新世界的大门，“我一直以为‘异域’不管再离谱，它起码得是个‘地方’……就至少应该是个能看得见摸得着，能进去能出来的玩意儿，你说的这些它都……我跟你讲我一个写的词汇量搁这儿差点不够使了你说这多离谱！”
小红帽呆了一下：“啊？你是写的？”
旁边艾琳立刻往前凑：“对，写的可邪门了，回头你可以跟特勤局那个叫任雯雯的打听打听……”
“这个不重要！”于生随手把艾琳按了回去，目光定定地落在小红帽身上，“总之我现在理解为什么会有一类异域被称作‘异常’了，合着都是这种邪门到无法分类的玩意儿是吧，那这么说‘童话’就是你刚才提到的异常型异域里的‘故事类’？”
小红帽点了点头。
“但我进入的那片黑森林看上去似乎仍然是一片‘空间’？”于生察觉到了不对劲的地方，“也不对……那好像是个梦境？”
“这正是大部分‘异常’型异域的特点，它们的本质是抽象的，却会通过幻觉、梦境之类的形式，将人困在类似‘异空间’的具象化环境里，有一些只是会困住你的精神，而另一些，却会将你的躯体也拽进去——因此许多异常型异域在现世初期都会被人误判，即便是专业的学者们，也需要很长时间才能意识到那些古怪的‘空间’背后另有本体，而到那时候，对很多受害者而言就已经太晚了……”
说到这里，小红帽停顿了一下，整理着思路，随后才继续开口——她说着自己的事情，却平静的像是个外人：“至于‘童话’，即便是在异常型的异域中，它也是比较特殊的一个，因为它存在着大量的‘衍生枝’，或者说……‘子集’。
“黑森林便是‘童话’的子集之一。
“你可以将‘童话’视作是一栋不可见，不可知，不可触的‘大厦’，这座‘大厦’本身是无形的，但因为它的存在，便产生了许许多多的‘房间’，恶狼盘踞的黑森林只是房间之一，此外还有多萝西的荒野，囚禁长发公主的高塔，灰姑娘那场永远在循环的舞会——而除此之外，还有一些特殊的‘房间’。”
于生挑了挑眉：“特殊的‘房间’？”
“并不指向任何一个确切的童话故事，而是指向一类经典的童话元素，或者……‘架空剧本’，”小红帽轻轻点了点头，“比如国王的‘城堡’，或者恶龙的‘宝库’——我们没有找到这些‘子集’确切对应的到底是哪个童话或者哪个‘角色’。”
于生眉头紧锁，他仔细听着小红帽跟自己讲的每一句话，理解并勾勒着“童话”这座特殊的异域的各种特点以及它可能存在的种种规律，一些模糊笼统的印象在他脑海中成型，而小红帽接下来的讲述又在他耳边响起。
“这里，就是‘童话’最初爆发的地方。”
于生有些惊愕地抬起头，看到小红帽正带着一丝复杂的神情，看着窗外那片空地——一群小孩子正在秋千架之间跑来跑去，大呼小叫的声音穿过了窗子，听上去十分热闹。
“那是很多很多年前了，当时这里还没有这两座楼，而是一些更老旧，更低矮的建筑物，但这座大院的‘功能’始终没变过，它一直是一座孤儿院，以前和现在是，今后也会是，”小红帽慢慢说着，“关于当年那场爆发，有很多资料都因为各种各样的原因而缺失了，只有从零星的记载上可以得知，在那场爆发之后，这里曾被短暂封锁过一段时间。
“当时的特勤局以为这只是某种‘普通’的异域现象，而将受到‘童话’影响的孩子暂时转移到了另外一座高安全等级的收容设施里，但短短几年后，‘童话’现象便开始在交界地的其他地方出现，而那些最初被转移走的孩子也开始显现出种种异样，人们这才后知后觉地意识到，一种未知的‘异常型异域’已经在交界地范围内‘展开’。
“在那之后，特勤局的人想了许多办法来尝试遏制‘童话’的影响，却一直收效甚微，哪怕是再专业的深潜员，进入那些‘子集’之后也束手无策，甚至白白丢了性命，之后人们又付出了许多代价，才总结出一些关于‘童话’的粗浅规律，而其中最重要的一条……就是我刚才提起的，‘童话不喜欢大人’——如你们所见，这便是这座由孩子们自治的‘王国’存在的根基。”

# 第130章 “童话”的故事

艾琳从胡狸的怀里钻了出来，她站在桌子上，也跟着小红帽一起有些出神地看着窗外的那片空地。
“‘童话’最初爆发的时候就是在这里，之后的受害者们却把这里当成了家……总觉得怪怪的。”小人偶嘟嘟囔囔地说道。
“总要有个家，”小红帽回过头来，脸上带着淡淡的笑，“我不知道许多年前的‘前辈’们是怎样做的决定，但如今生活在这里的孩子们都把这座孤儿院当成了家，对我而言，这也是个能让我安心下来的地方……哪怕它曾经发生过那么多事。”
“只有孤儿会受到‘童话’影响？”于生则皱着眉，“还是说普通的孩子受到童话影响之后也会被送到这里？”
小红帽叹了口气：“只有孤儿。”
“原因呢？有结论吗？”
“因为他们的心缺乏保护，”小红帽平静地说道，“虽然我们现在对‘童话’的了解还有很多空白，但根据现有的进展，已经可以确定‘童话’的影响与受害者的‘人格模式’和‘社会关系’有关，缺乏父母或其他亲人保护、心理上长期处于不安定状态、在现实世界中社会联系薄弱的孤儿是它的最佳‘猎物’，毕竟……”
她在这里停顿了一下，片刻后轻轻摇了摇头：“毕竟，若是现实过于冰冷，那么幻想中的温暖就会显得格外诱人——‘童话’在最初产生影响的时候力量其实是很弱的，只需要一根细细的‘绳索’，就能将受到影响的孩子牢牢固定在现实一侧，但对许多孤儿而言，就连那一根细小的‘绳索’也是不存在的。”
于生眉头仍旧紧锁着，片刻后又问道：“产生影响的契机是什么？我听那只松鼠说……是读了对应的童话故事？”
小红帽轻轻点头：“这是最重要的一部分。”
“为什么不干脆把这些故事列成禁忌呢？”胡狸一脸好奇，“我老家以前就有个魔修，在临死前把自己融在了一个传说里，后来差点就借着世人的口耳相传成功由虚归实了，我感觉跟这挺像的……一样可怕。”
艾琳一听就微微睁大了眼睛，目瞪口呆地看着胡狸：“卧槽你老家还真是些离谱的玩意儿……那后来呢？你们怎么把那个什么‘魔修’给解决掉的？靠把那个受到污染的‘传说’给封禁？”
“啊，那倒不是，”胡狸摆了摆手，“虽然一开始是尝试封禁来着，可魔修留下的后手影响甚广，一直封不住，但后来自媒体时代来了。”
于生表情瞬间转入呆滞：“额……啊？”
“就是满世界魔改、鬼畜和短视频切片，那个魔修后来死的可惨了，”胡狸比比划划着，“发出的最后一条求救信息都被弄成了鬼畜视频和表情包，等仙盟注意到的时候已经在世界人民的欢声笑语中身死道消了……”
屋子里瞬间有点安静，小红帽、于生和艾琳仨人就那么愣愣地杵在沙发上，倒是胡狸还一脸迟钝地继续说着：“所以从那之后连我们族里的大妖狐都不敢轻易把自己炼化进传说故事里了，要炼也炼数学题和物理公式，好歹这个轻易不会改……”
小红帽呆滞地听胡狸说完，半晌眼睛才眨了一下，扭头看向于生：“那个，我思路有点没跟上……”
“没事，她老家的事情我也经常跟不上，”于生摆了摆手，“旁的你别深究，但胡狸的那个问题也是我想问的——既然对应的童话故事是诱发‘童话’的重要原因，那为什么不直接控制这些故事的传播呢？或者像她老家那样，把那些故事给‘破坏’掉……”
小红帽没有直接回答，而是反抛回来一个问题：“还记得我们当时讨论过为什么不直接拆掉那座老剧院来‘永久关闭’异域-博物馆吗？”
于生心中一动，脸上表情瞬间微妙起来。
他知道是怎么回事了。
“异常型的异域……也遵循同样的道理？”
“是的，异常型的异域也是异域，底层规则是一样的，”小红帽点了点头，“‘童话’的本体是隐藏更深的‘信息’，而那些故事只是它连接现实的一些‘入口’而已，就像‘博物馆’的本体是一处扭曲空间，老剧院的舞台只是它的入口——拆除入口只能让异域以更诡异，更难以防范的方式失控，甚至连危险度都可能提升，而且……”
她抬起头，表情严肃地看着于生。
“而且‘童话’还有一个更诡异的特性，它的‘故事’甚至不需要人来讲述，曾有过记录，一个完全没有接触过对应故事的孩子在某次睡梦之后落入了童话制造的‘子集’，后来的调查发现，那个孩子曾听到虚无中传来读故事的声音。这也是为什么‘童话’异域虽然不直接致死，其危险度却被定为三级以上——它存在主动性的恶意。”
小红帽的讲述告一段落了，于生坐在沙发上，神色间有些阴郁。
一种莫名的烦躁感涌了上来，他从沙发上起身，在房间里走动着，却不知道该说些什么。
“不该这样的……特勤局就一点办法都没有？”他突然回过头，看着坐在一旁的红衣少女。
小红帽却只是坐在那里，抬起头目光平静地看着他：“人类根除掉感冒了吗？”
于生：“……”
“把它看做是一种只针对少数孤儿的慢性疾病，是不是就好理解和好接受多了？”小红帽继续说道，“你不能因为觉得我们这些孤儿‘可怜’，就要求一种自然现象在世界上根绝，要求特勤局做到超出人力的事情——异域不是一座出了问题的工厂，只要关门就万事大吉，异域是运行在这个世界上的一种‘现象’，把入口开在固定的地方已经是它对人们最大的怜悯。”
小红帽的声音平静而有力，但于生仍然觉得这有哪不对。
不，有一个异域……有一个异域确实已经被“根绝”了。
那座山谷。
于生飞快地思考着，各种念头如风暴般在头脑中盘旋——
发生在夜幕山谷中的事情，可以在那座黑森林中复现吗？即便在那座黑森林中复现了……又该如何影响到“童话”的本体？说到底，那座黑森林只是童话的一个子集，是那“无形大厦”中的一个临时生成的“房间”而已，而根据小红帽的讲解，于生现在根本想不到任何办法可以触及到“童话”的本体……
他该如何把自己的血液涂抹在一个“故事集”上？
小红帽有些好奇地看着突然在窗前站住了的于生，好奇对方脸上不断变化的神色，她不知道这个来自梧桐路66号的奇怪“大人”在想些什么，但她能感觉出来，这个令特勤局都极为紧张的“古怪实体”是真的想帮自己。
“你想做一件很难的事，”她对于生说道，“我知道你想帮我们——事实上以前也有过，那些深潜员，学者，调查员，甚至还有一位来自阿尔格莱德的占星师，那些想要帮孩子们抵御噩梦的大人，但他们都没能成功。我……说这些没有别的意思，只是想提前告诉你，这是一件危险而且到现在都没有任何头绪的事情。”
于生却仿佛没有听到小红帽在说什么，他只是仍旧沉思着，过了许久才突然抬头：“我对‘童话’的本体可能是没什么思路，但我们可以先从黑森林开始。”
小红帽怔了怔：“额……你是完全没听我在说什么吗？”
“听了啊，我觉得问题不大，”于生摆摆手，“对我而言这个世界上没有头绪的事情多了，我连我家的水电费和下水道通到哪到现在都还没有头绪呢，至于说危险……说实话，哪个异域不危险嘛。”
小红帽张了张嘴，却一时间没想到应该怎么反驳对方。
但就在这时，在于生准备再向眼前的少女了解一些跟黑森林有关的情报的时候，一阵急匆匆的脚步声却突然从走廊上传来，打断了所有人的交谈。
会客室的门被人推开了，一个看上去比小红帽小一两岁的、留着黑色长发的女孩急匆匆地走了进来。
小红帽立刻站了起来：“长发？出什么事了？”
被称作长发的女孩先是看了房间里的几个“外人”一眼，在得到小红帽的表情示意之后她才轻轻吸了口气，低声而快速地说道：“有个孩子‘离开’了，情况非常迅速，没来得及……”
于生注意到小红帽的身体瞬间微微摇晃了一下，连呼吸都停了下来。
“……哪一个？”她小声问道。
“新来的那个。”

# 第131章 戛然而止的童年？

从小红帽的反应以及刚进来的女孩子脸上的表情，于生便迅速猜到发生了什么事情。
他眉头瞬间皱起，但在他开口之前，小红帽已经急匆匆地摆了摆手：“你们在这里等一下，我……去去就来。”
“不，我跟你一起。”于生不由分说地站了起来，在他旁边的胡狸也伸手把艾琳抱在怀中，跟着站了起来。
“这是‘童话’内部的事情，而且类似的流程我们已经……走过很多次了，”小红帽脸上表情阴暗而沉重，“谢谢你的关心，但……”
“没什么但是的，我知道你的意思——但你的狼咬了我一口，”于生直接打断了对方，他知道怎么说才能让这个有点固执的姑娘让步，所以毫不犹豫地旧事重提，“我已经被卷到‘童话’里了，说不定下次做梦我还会到那片黑森林里，所以我必须了解更多情况。”
面对这样的说法，小红帽果然没了继续坚持的底气，只能神色复杂地看了于生一眼，随后轻轻点头。
“长发”则有些疑惑地看了看于生一行，似乎心中有很多疑问，但在注意到小红帽的眼神之后还是把话都咽了回去，转身开门。
从会客室一出来，于生便看到走廊上聚集了许多孩子。
有看上去只有六七岁甚至更小的，也有看起来十二三岁的半大孩子，他们一小群一小群地聚集在走廊上，最是叽叽喳喳吵吵闹闹的年纪，这时候却显得格外安静。
一个穿着蓝色裙子的小女孩看到小红帽出来，犹豫着走了过来，小心翼翼地抓了抓后者的衣服：“苏老师说……晓晓今天毕业了，是真的吗？”
小红帽抿了抿嘴唇，弯下腰按了按小女孩的头顶：“嗯，她今天就离开了，转去别的地方。”
“那下午她还来教室吗？我给她做了礼物……”
“礼物交给苏老师就行，她会帮你们转交的——毕业的孩子会很快离开，大概没时间跟你们道别，不过……我会替你们去送她的。”
“哦……”
小红帽起身，带着于生一行匆匆地走过走廊。
在离开那群孩子的视线之后，于生才皱着眉小声问道：“你刚才说，这样的事情发生过很多次？”
“很多次，”小红帽轻轻点了点头，“一些孩子在来到这里的时候情况就已经很不稳定，还有一些……本身就患有精神方面的疾病，‘童话’会加重他们的情况。我们并非只有在‘成年’的时候会面对死亡危机，在整个童年过程中，到处是坎。”
艾琳从胡狸怀中抬起头：“他们不知道真相？”
“最小的一批孩子不知道，因为额外的紧张和对未知的恐惧、迷茫会加剧‘童话’对他们的影响，但在大约十三四岁的阶段，他们便会逐渐从‘梦境’中理解到接下来会发生的事情，同时开始掌握‘童话’带给他们的力量——我们把这个节点称作‘觉醒’，在那之后，他们便会成为‘家长’……我们有一套成熟的引导过程。”
艾琳把头又埋进胡狸怀里，声音听上去闷声闷气的：“……我第一次感觉成熟的XX过程这种说法听上去这么让人不舒服。”
于生却没有开口，他只是紧紧抿着嘴唇，表情则显得格外阴森，仿佛带着一股火气，以及一些正在酝酿的，强烈而执着的念头。
艾琳察觉到了什么，她迅速抬头看了于生一眼，却什么也没说。
他们就这样迅速穿过东楼，然后在小红帽的带领下走过了两座楼之间的连廊，进入了那座被称作“西楼”的建筑物内。
刚一踏进这座大楼，于生便迅速感觉到了周围环境，或者说气氛的变化。
一种隐隐约约的……“压制”感仿佛充斥着整座建筑，走廊中安静到有些令人紧张，灯光明明很明亮，他却总觉得周围到处都是昏暗的角落——那是一种心理上的“暗”，就好像这座西楼中盘踞着许多无法被灯光驱散的东西，在将整座建筑物分割成无数七零八落的部分。
“这座楼里有很多封印和隔离措施，”小红帽似乎是看出了于生表情的变化，轻声解释道，“这里姑且算是我们的收容和研究设施——出了事的孩子要先在这里接受一定的‘安全处理’，才能被送到外面。”
于生没有开口，只是默默点了点头。
他跟着小红帽和长发穿过那条令人很不舒服的走廊，窗外洒进来的阳光在墙上留下断续斑驳的阴影，最终，他们来到了一扇看上去很沉重的大铁门前，而一个穿着浅灰色外套的，看上去大概二十多岁、神色中带着疲惫的年轻女人则站在门口，似乎正靠着墙在发呆。
是一个成年人。
于生在看到对方的时候愣了一下，不过很快，他便想起了小红帽跟自己说过的情况。
是理事会派来的“雇员”？
“这是‘苏老师’，她负责照料七岁以下的孩子，”果然，“长发”小声介绍着，“是理事会派来的，孩子们都很喜欢她。”
被称作“苏老师”的年轻女人这时候也终于从愣神中惊醒过来，她注意到了来人，却好像没有在意于生，而是目光落在小红帽身上。
“是上着课的时候……”她小声说道，明明是个成年人，在小红帽面前却像是犯了错的孩子，“我……应该早点注意到的……”
“早点注意到也没用，可能在被送到这里之前就已经晚了，”小红帽摇了摇头，“我们要进去看看情况。”
“……好，”年轻女人咬了咬嘴唇，点点头，但就在这时，她好像终于注意到了于生和艾琳、胡狸的存在，“等等，他们是谁？”
“同行，”小红帽已经推开那扇沉重的大铁门，“也是我的朋友。”
女人一愣，于生已经从她面前走了过去，进门之前还扭脸跟她点了点头：“你好，我叫于生，来自‘旅社’的于生。”
胡狸也有样学样：“我叫胡狸，‘旅社’的胡狸。”
“我叫艾琳，‘旅社’的艾琳！”
女人还没反应过来，几个身影便已经走进了那扇门里，铁门关闭了，只留下她有些呆滞地站在走廊上。
房间中灯光明亮。
但那种仿佛直接从心理层面蔓延上来的“昏暗感”比在走廊里还要严重。
于生看到这偌大的屋子里什么陈设都没有，只在中间摆放了一张小小的单人床。
一个盖着薄被的、瘦小的身影躺在床上，好像正沉沉地睡着。
一种莫名的抗拒在心底躁动，但于生仍旧向前迈出了脚步。
那孩子躺在那里，睡容安详。
但既没有呼吸，胸膛也没有丝毫起伏。
一些细密的、令人不安的红色纹路覆盖着她的脖颈、手臂和小腿，纹路之间还残留着血痕，就仿佛那些地方曾经支离破碎，而后又勉强弥合到了一起。
于生瞬间便回忆起了之前在山谷中看到的、小红帽那条手臂的变化。
“当时处置及时，没有其他孩子看到，”长发公主在一旁低声说道，“她在噩梦中短暂变成了狼，只一瞬间，就已经迟了。”
“……还好，最后一刻她终究是恢复了人的模样，”小红帽轻轻叹了口气，“至少我们可以用‘人’的方式送她离开。”
“等等，狼？”于生终于确定了什么，一脸错愕地看向小红帽，“她的‘症状’也是变狼？所以……”
“你不知道吗？”开口的却是另一边的长发公主，她指了指床上躺着的孩子，“她可能是下一个小红帽。”
说到这，她又表情低沉地摇了摇头：“但现在说这些也没意义了。”
“你已经看到了，”小红帽则长长地呼了口气，对于生说道，“这就是故事的结局——她的童年结束了。”
“你到时候也会这样？”
“对，之后我也会这样——幸运的话，人的模样，不幸的话……就是另一幅样子。”
于生没有说话，他定定地看了眼前的红衣少女很久，随后又看着那床上躺着的孩子，很长时间一动不动，也不知是在想些什么。
就这样过了足足几分钟，就在小红帽终于要忍不住开口的时候，于生却突然动了。
他伸出手去，触碰着床上那孩子脖颈附近的血痕。
长发公主瞬间张大了眼睛，上前一步：“你在干什么？”
于生头也不抬：“我想知道她最后一刻都看到了什么，如果可以的话，或许还能再跟她说两句话。”
长发公主一愣，但就在她还想开口的时候，一旁的小红帽却伸手拦住了她。
而几乎同一时间，于生也疑惑地“咦？”了一声。
“怎么了？”艾琳下意识开口。
于生却没有回应，他只是保持着伸手触碰血痕的姿势，十几秒钟的时间里都定定地站在那里，好像观察或感觉到了什么不寻常的信息，又过了一会，他才忽然眨眨眼睛，猛地呼了口气。
“……她没死。”
他轻声说道，语气中带着迟疑与困惑，然后好像是为了强调，他又抬头环视了在场所有人一圈，再次用力点点头。
“我觉得，她没死。”

# 第132章 死亡的真谛

小红帽和长发公主都以为于生是脑子不正常了。
“她一个小时前就已经死了！”长发公主瞪着眼睛，“她的全身器官——包括心脏和大脑——早就没了生命反应！我们做过了检查，她当然已经死了……”
“不，她‘没有’死，至少现在还没有，”于生却仍旧摇着头，困惑之色在他脸上逐渐褪去，他的神色开始坚定起来，“我不知道该怎么跟你们解释，但我能感觉出来……她还在活人的这一侧，她还没迈过去。”
一边说着，他一边再次将手指触碰那女孩脖子上的血痕。
在一闪而过的黑白灰幻象中，他感觉自己好像“懂得”了什么东西，但那种感觉一瞬而逝，回头要抓却又抓不到了。
小红帽则好像想到什么：“你……没办法像之前在博物馆里那样进行‘死者交流’？所以你觉得她还活着？”
于生迟疑了一下，点点头。
小红帽瞪大眼睛，下意识地怀疑着于生的判断，却又好像在心底残留了一分不切实际的幻想：“但……”
于生却使劲摆了摆手，让她和一旁正准备开口的长发公主都安静下来。
“你们不明白，不只是因为没办法进行‘死者交流’，我……能感觉到她还在这儿，”他一边说着，一边开始检查那女孩身上的伤口，又忽然从随身的口袋里摸出一把小刀，在小红帽和长发公主惊愕的注视中，他直接划开了自己的手掌，将自己的血液涂抹在对方手臂那些细密的裂痕上，“你们理解我的意思吗？我是说，在我看来，她还好好地活着呢，只是睡着了，睡在一个即将死亡的梦里……”
艾琳好像终于想到了什么，她直接从胡狸怀里跳了下来，跑到于生身旁：“你是不是又‘看’见啥了？！”
“看见……对，也可以这么说，我突然明白了一些事情，”于生嘟嘟囔囔地说着，一边像是自残一般涂抹着自己的血液，一边忽然抬起头，看着小红帽和长发公主——她们本来在看到他的举动之后下意识地感觉不安而想要上前阻止，却在这个眼神中不约而同地停了下来，“你们保持距离，对，就站在那里，平衡非常脆弱，她就要落到另一侧了……”
小红帽和长发公主往后退了半步，她们眼神中的疑问却同时落在于生身上。
“你们知道蜜蜂怎么判断同伴的‘死亡’吗？”于生突然对她们说道。
小红帽和长发公主面面相觑，不知道对方为何会突兀地冒出这么个问题。
“信息素，”于生则没有等她们的回答，而是自顾自地说道，“蜜蜂判断同伴死亡的最直接办法，就是信息素——濒死的蜜蜂身上会释放出挥发性的物质，然后被活着的蜜蜂接收到，于是它们便会赶来‘埋葬’死去的同伴，将其尸体清理出蜂巢，这可以有效避免蜂巢中传播疾病……可是这种识别方式存在一个问题，那就是在我们看来，‘信息素’和‘死亡’之间并不总能画等号。
“如果我们在一只活着的蜜蜂身上人为地涂抹上特定的挥发性物质，那么即便它活蹦乱跳，或者在蜂巢中拼命挣扎，它的同伴还是会把它当成死亡的蜜蜂，强行把它像尸体一样处理掉——因为在蜜蜂那有限的神经系统看来，散发出‘死亡味道’的同类，就是尸体，哪怕它在奋力挣扎，那也是一具尸体——它们并不懂得信息素之外的死亡特征。
“可是对蜜蜂所要面对的生存环境而言，这种判断其实是足够的——人类无聊的‘插手’，是自然条件之外的东西，而蜜蜂，在它们有限的进化范围中，原本并不需要考虑这些。”
小红帽与长发公主怔怔地听着于生说着这些，看着那些血液无声无息地渗入床上那具小小的“尸体”，一种没来由的……战栗，忽然隐隐在她们心底升起，
“你……”小红帽终于忍不住打破沉默，她咽了口口水，用有些陌生的目光看着于生，“你想说，我们是……”
“蜜蜂。”于生抬起头，目光平静地看着面前的红衣少女。
他重新低下头，沾染着鲜血的手掌轻轻拂过那个名叫“晓晓”的孩子的额头，在她额上留下一抹转瞬即逝的鲜红。
“面对超出你们理解的‘干涉’，伪装出来的‘死亡’令你们感到困惑——心脏停跳，大脑停摆，神经系统崩溃，血液停止流动并逐渐冷却，然后细胞大范围衰败，酶失活，人体开始消化自身……人们把这视作死亡的标志，一个人如果呈现出这些特征，那么他便是死了……”
于生想着，他也是这样的——当他符合这些“特征”的时候，他便死了。
在普通人眼中“死”了。
但他只是以一种普通人无法观测和理解的方式继续活着，并等待那名为“死亡”的短期“症状”从自身消退。
“……或许我从来没有死而复生过。”
他轻声咕哝着。
那具小小的尸体静静地躺在床上，在鲜血的渗透中，于生逐渐了解着她的“死亡”，也了解着自己的“死亡”。
他感觉周围有些安静，于是抬起头来，却看到小红帽和长发公主都在以一种近乎畏缩的模样站在一旁，看向自己的目光中满是不安，艾琳则站在自己身旁，她仰着头，目光中倒是没什么不安，只是也显得颇为困惑。
只有胡狸，她既没有困惑也没有不安，虽然她也听不懂，但还是一脸“懂了”地点着头，语气中带着感慨：“恩公好像在感悟大道。”
艾琳目瞪口呆：“……你就啥都能接受是吧？！”
“我们还有三个小时，也可能更短一点。”于生忽然说道。
小红帽一愣：“三个小时？什么？”
“把她拉回来，”于生抬手指了指床上那单薄瘦弱的身影，“我的血液建立起来的联系不够，她不知道该往哪走，接下来需要一些‘手动干预’——艾琳，我需要你帮忙。”
小人偶一下子没反应过来：“啊……啊？怎么帮？”
“她还在做梦，一个不依赖大脑运作的梦境，”于生随口说道，“还记得你是怎么在黑森林里找到我的吗？差不多的过程，你找到她，然后把我也送过去。”
艾琳这才反应过来：“哦哦！好说，你找个地方躺着就行——坐着也可以，这玩意儿我引导过一次了，不需要你做什么，就保持平心静气就行。”
这时候小红帽也紧跟着反应了过来——虽然还是满脑子疑问，但至少现在她知道于生要干什么：“等等，你要主动进入‘黑森林’？去找她？”
“对啊。”
“我和你一起！”小红帽立刻说道，紧接着又补充了一句，“我比你熟悉那里！”
于生皱了皱眉，看向艾琳：“还能多带个人吗？”
“应该没问题，”艾琳想了想，比较有把握地点了点头，“她本来就跟‘黑森林’联系很深，并不需要我出力维持什么链接，理论上我只需要做个引导确保你们能一起进去就行。”
“那就试试吧，”于生毫不犹豫地点了点头，直接在小床旁边席地而坐，然后拍了拍旁边的地面，抬头看着小红帽，“你坐这儿。”
小红帽“嗯”了一声，默默走过去，在于生身旁坐下。
长发公主看上去却有些不放心：“真的行吗？以前……没这么操作过啊？”
小红帽沉默了几秒钟，扭头看了旁边的于生一眼：“试一试。”
漆黑的丝线从艾琳手中凭空浮现，而后在整片空间中疯长着，眨眼间交织成一张庞大而复杂的巨网——人偶小心翼翼地控制着这张“网”，将它轻柔地覆盖在那张小床上空。
丝线的末端自空中垂下，如某种怪异的水母所延伸出来的无数触须，开始无声无息地钻入入梦者体内。
长发公主下意识往后退了半步，扭头看着旁边仍然一脸淡定的胡狸，终于忍不住开口了：“你们‘旅社’的人……都这么邪门的吗？”
胡狸压根不知道对方什么意思，她只是颇为赞赏地看着艾琳这奇妙的操作，赞叹着点了点头：“艾琳，说不定可以当纺织仙人。”
这是于生在陷入梦境之前听到的最后一句话。
而他脑海中的最后一个念头则是——艾琳，似乎变强了。
下一秒，恍惚感与下坠感同时传来，他感觉自己与另一个意识一同在黑暗中迅速坠落，当坚实的触感从身子下面传来时，他慢慢睁开了眼睛。
一望无际的黑森林映入眼帘。

# 第133章 森林深处

进入黑森林的第一时间，于生并没有忙着四处走动，而是谨慎地站在原地，首先用几秒钟的时间仔细感知了一下周围的……“气息”。
“狼”还没有出现，森林中十分平静，远方偶尔传来风吹树叶或飞禽走兽的轻微声响，天空还残留着一些霞光，黄昏尚未结束，而森林里的阴影中并无恶意凝聚。
看样子黑森林还没有对自己这样突然出现的“闯入者”产生反应。
但那个已经深陷森林深处的孩子呢？那个名叫“晓晓”的女孩，她周围的环境现在是什么样？黑森林会对每一个进入此地的“小红帽”呈现出不同阶段的模样？还是说它本身是“分区”的？
于生脑海里一瞬间闪过了许多问题，而后他听到身旁传来轻巧的脚步声，一抹红色身影映入眼帘，那是穿着深红外套的少女。
几只漆黑的狼从周围的影子里浮现出来，在红衣少女周围不断地逡巡嗅探，或许是受到了黑森林的影响，这些影狼显得比在现实世界中更加躁动，就连身影边缘都在飞快抖动着，看上去很不安定。
就连小红帽自己的身体周围，也好像盘踞着一层不散的阴影，她那身暗红色的外套在阴影中显得影影绰绰，仿佛有另一个躯体，或者另一幅“姿态”，正迭加在她身上。
于生忍不住盯着她多看了两眼：“……我这光看一眼就感觉你状态不怎么样。”
然后他就看到少女的身体瞬间哆嗦了一下，猛一扭头跟见鬼似的看着这边。
于生都被对方这反应吓了一跳：“额，我开口是有点突然但你也不至于这个……”
“啊，抱歉，”小红帽这才迟钝地反应过来，表情尴尬地别过脸，“我平常在黑森林里除了松鼠之外听不到任何‘人’的声音，一下子都忘了你也进来了。”
于生：“……好吧，合理。”
“话说你真的进来了啊？！”小红帽又忍不住上下打量着眼前的“大人”，虽然这时候反应过来了，她的眼神里反而更浮现出了难以置信的目光，紧接着她又补充了一句，“我还是第一次在这里见到除自己之外的人。”
“当然啊，我又不骗你，”于生对这姑娘的反应倒是没多大意外，他只是摆了摆手，便在心底呼叫着艾琳的名字，“艾琳，我们成功‘进来’了——你那边情况怎么样？能跟着进来吗？”
“我最好是留在‘外面’守着，”艾琳的声音这次倒是很快在于生心底响起，看样子在有了上次的经验之后，她已经熟悉了“黑森林”这个诡异的“精神牢笼”的联络路径，“我得同时观察着你们三个在现实世界的状态，还得跟留在外边的其他人传达情况——上次我直接钻进去找你那是情况特殊，这次咱们最好是稳妥一点。”
“好，你留在外边也能让胡狸安心一点，”于生点了点头，不过紧接着他又想起件事，“对了，说到胡狸……你能把她也送进来吗？”
“……你想干啥？”
“赛博狐仙横扫儿童文学什么的……”
“我就知道！”艾琳的语气一副早有所料的样子，不过很快她便叹了口气，“别想了，我上次去黑森林找你的时候就试过一次了，带不进去——那地方很特殊，进去的话需要特殊的‘适配’，要么是像你和小红帽那样，已经跟黑森林建立起了联系，要么就是我这样，本身就有穿梭梦境的能力——而且我还需要你在内部进行配套的‘召唤仪式’，其他人，进不去的。”
说到这她顿了顿，又补充道：“你想啊，傻狐狸要是真能跟我一块进去的话，上次你还能被狼吃了？她肯定第一时间就冲进去对着整个黑森林饱和轰炸了。”
艾琳的回答并没有出乎于生的意料。
在初步了解了黑森林和“童话”的一部分规则之后，他就猜到了这个结果——这玩意儿有很强的筛选机制，而且这种“筛选”，甚至就是整个“童话”异域的底层规律之一。
他和艾琳完全是靠钻了bug或者大力出奇迹才能在自身并非“小红帽”的情况下进入这片森林的。
只不过……
于生暂时挂起了和艾琳的通讯，同时若有所思地在空气中伸出手。
一扇虚幻的门扉在他面前缓缓成型，门打开了一条缝，只不过门缝对面并不是任何确切的“地点”，而是一片看不透的黑暗。
既然钻bug或者大力出奇迹的办法对这片黑森林也能奏效，那就说明“童话”的“筛选机制”其实也不是那么无懈可击，再加上自己确实可以在黑森林里打开“大门”，那就说明……仍然有办法可以在无视“筛选机制”的情况下，强行在黑森林和现实世界之间建立一条通道。
小红帽困惑地看着于生一会陷入呆滞，一会若有所思，一会又开个门试试的一系列举动，终于忍不住好奇地打破了沉默：“你在干什么？”
“为将来打击毒草儿童文学做些准备工作，”于生随口说着，挥手散去了那道虚幻的门扉，“不过这还需要一些复杂的准备工作，先不搞它了——先干正事，找到那个叫‘晓晓’的孩子。”
一边说着，他一边环视了一下四周，眉头微微皱起：“完全是不认识的路——你觉得那孩子现在可能在哪？以一个‘老手’的经验。”
“‘老手’也没有这种经验，”小红帽摇了摇头，“这是第一次，两个小红帽可能同时进入了黑森林，而且其中一个小红帽身边还跟着个‘朋友’——你应该知道故事里是怎么写的，‘她独自走在小路上’。”
“独自吗……那只松鼠也一直在强调这句话，”于生若有所思地嘀咕着，目光则看向周围的灌木丛，“说到松鼠，那只松鼠去哪了？”
“我也在找，”小红帽也环视着四周，就连她身边的狼群都在四下张望着，“一般情况下，它都会很快出现的。”
“会不会是在‘晓晓’那边？”于生想了想，说道，“她比我们先进来，理论上松鼠会先跟她接触，现在应该还在给她‘领路’。”
小红帽眉头微皱，轻轻点头，似乎是觉得于生说的也有道理，但就在她接着张了张嘴刚要说些什么的时候，一阵从灌木丛中传来的窸窸窣窣声却突然打断了她的动作。
下一秒，一个毛茸茸的小小身影便出现在于生和小红帽视野中。
松鼠爬上了灌木丛，直愣愣地看着眼前的两个身影，好像在露面的一瞬间就死机了。
两秒钟后，它发出尖细的“嘎哦”一声，啪嗒一下子从细枝上掉了下来，摔在一堆烂树叶里。
于生当场被吓了一跳：“我去！露面就死了啊？！”
结果那松鼠一下子就从树叶堆里跳了起来，尖叫着：“松鼠疯了！松鼠疯了！看见了不可能的事情！黑森林里什么时候变得这么热闹——一个，两个，还有三个！小红帽，还有朋友！一起出现！你们吓到松鼠了，你们吓到松鼠了！”
这个啮齿类小动物尖叫着，在灌木丛周围到处乱窜起来，身影快得像闪电一样，它混乱而神经质地喊叫了两分钟才突然停下，然后直愣愣地冲到于生面前，盯着看了两秒，又冲到小红帽脚下，仰着头：“啊——”
小红帽一脚就踢过去了：“冷静！”
松鼠“吱”一声尖叫便消失在对面的灌木丛中。
于生都看傻了，从刚才那松鼠大呼小叫的时候他就有点愣神，这时候看到小红帽的一脚更是目瞪口呆，他扭头看着身旁的红衣少女：“你这是不是有点粗暴了？”
“这样最有效——它受了刺激就会歇斯底里，而且平常就很神经质，不给它一点大的刺激，可能会闹很久。”
她话音刚落，就听到对面的灌木丛里窸窸窣窣几声，松鼠从里面钻了出来，看上去毫发无伤，而且爪子里还抓着一根刚刚点燃的细棍，它靠在一块小石头上，把细棍叼在嘴里，“嘶嘶嘶-嘬嘬”地抽进去三分之一，冒出一句：“太刺激了……”
小红帽看了于生一眼：“你看，我就说这样有效。”
于生：“……”
不管红衣JK的操作是不是有点粗暴，反正松鼠确实是冷静下来了，而且在把那根“松鼠特制超细卷烟”抽完之后，它很快便接受了“小红帽和朋友一起出现在黑森林里”的现状，并开始跟于生正常交流起来。
“我们来找一个人，”于生解释着情况，“一个在我们之前进来的，大概六岁的孩子，约莫这么高……”
“她可能会是‘下一个’，”小红帽直接说道，“但她极有可能已经在森林里迷失了——我们需要你的帮助。”
松鼠瞪着乌溜溜的小眼睛听着，把爪子里已经烧完、只剩尾部的烟卷扔进嘴里，嘎吱嘎吱地嚼着咽下，半晌才叹了口气：“那你们可能来晚一步，她现在已经到黑森林最深处了，连小径的路灯和小屋的烛光都照不到的地方——她自己走进去的。”

# 第134章 黑暗中的小屋

冷静下来的松鼠开始跟于生和小红帽讲述黑森林里发生的事情。
“她是几个小时前进来的，刚开始我都没注意到——她也不哭，也不闹，跟其他刚进来的孩子都不太一样，”松鼠站在于生肩膀上，一边叹着气一边说道，“这可能是她第一次‘真正’进入黑森林，但在今天之前，她大概已经做过很长时间跟黑森林有关的噩梦了……”
“她往哪个方向走了？”一旁的小红帽打断了松鼠的絮絮叨叨，“带我们去。”
“这边，”松鼠抬起爪子指了指某个方向，但紧接着又摇摇头，“我觉得你们追过去没有意义，那边太深了，而且没有任何小径和小屋的灯光，黑暗中缺乏庇护，你们只会白白被狼吞掉……”
小红帽压根没在意松鼠的后半句话，这时候已经迈步朝前走去：“我们自己会判断。”
“哎哎你……”松鼠顿时大叫起来，在于生肩膀上蹦跳着，紧接着又忽然压低了声音，“你不会不知道自己的情况吧？”
小红帽停下脚步，扭头看了一眼：“我知道。”
于生便跟着小红帽一起，向黑森林的深处走去，而那只松鼠便一路都在絮絮叨叨个不停——它从于生肩膀跳到了小红帽的肩膀上，看上去紧张又急躁：“你们这是在冒险！主动朝着没有灯光的地方走肯定会遇上狼群的！连那只大恶狼都会很快找上来！
“至少先去小路上或者小屋里休息几分钟，好歹把状态调整过来，尤其是小红帽，你现在需要恢复稳定……
“那边那个大人，你不是她朋友吗？你倒是劝劝她啊……
“我看你们就是TM为难我一只小松鼠！根本没有人在意一只松鼠的意见！
“为什么这个世界对松鼠如此残酷——还是我这样可爱到冒泡的松鼠！”
松鼠高举着爪子尖叫起来，然而就在它继续发癫之前，小红帽却突然伸出手，攥住了这个有些吵闹的啮齿类动物：“你好吵，再这样我要把你扔进灌木丛里——带刺的那种。”
松鼠顿时就不吭声了，过了几秒才不情不愿地开口：“你不能走上自暴自弃的路。”
“我没有自暴自弃，”小红帽抿了抿嘴唇，语气突然很认真，“我说真的——我现在比任何时候都冷静……至少比最近一段时间的每次‘入梦’都要冷静。”
松鼠直愣愣地看着小红帽，又有些困惑地抬头看了一眼走在旁边的于生，似乎想问些什么，却因头脑有些混乱而半天没开口。
于生则一路都没怎么开口，他只是安静地跟在小红帽旁边，精神却始终集中着。
他在尝试着感知——感知周围的风吹草动，感知那些可能存在的、源自血液的联系，感知那些狼群的动向，感知……那只最大也最凶恶的恶狼。
隐隐约约的狼嚎声从森林的黑暗深处传来了，此起彼伏，到处都有。
天空残存的昏黄天光不知何时已经消退殆尽，夜幕开始笼罩森林，但这夜幕又不是完全漆黑——一种更加阴森的昏暗感充斥在林木之间，昏暗中夹杂着冰冷的窥伺。
“狼注意到我们了，狼注意到我们了……”松鼠顿时神经质地飞快嘀咕起来，同时又不知从哪摸出了一根干硬的松针，“真是疯了，我们要在完全没有灯光的地方被狼吃掉！这太可怕了，太可怕了。”
于生微微眯起眼睛，在此起彼伏的狼嚎声中，感知着某些细微的……“流动”。
有一道视线正扫过附近，在某个瞬间，他甚至能从那道视线里看到自己的身影。
但视线的主人还没有出现，恶狼隐匿在森林中，似乎还在继续等待着什么。
于生保持着对那道视线的关注，而后突然注意到走在旁边的小红帽脚步有些放缓。
少女的身体似乎在不自觉地发抖。
“你没事吧？”于生立刻问道。
“我没事，”小红帽的语气仍旧平静，甚至连表情和眼神都好像没什么变化，“只是走到森林深处的时候需要警惕起来。”
于生看着神色如常的小红帽。
那道从森林深处投来的视线也在看着小红帽。
甘美的恐惧，植根于童年深处，在黑暗中滋长，由记忆放大，弥漫在森林中。
于生忽然上前一步，抓住了小红帽的手。
后者吃了一惊：“怎么……”
“别怕。”
小红帽神色有些别扭：“……我没怕。”
“强装镇定骗不过那只狼，它能直接看到你的恐惧，”于生却只是平静地注视着她的眼睛，“它在盯着你瞧。”
小红帽微微睁大了眼睛，她疑惑了一下，忍不住开口：“你怎么知道？”
从她身边弥漫出的恐惧稍稍消退了，恶狼在继续谨慎地等待着。
于生眨了眨眼，他知道那只狼还在盯着这边，不过他也在盯着它。
“那只狼沾了我的血，”他对小红帽说道，在这件事情上，他一向很坦诚，“现在你不用害怕了，它迟早会成为我的猎物。”
小红帽没有说话，只是有点愣神地看着于生。
她有些怀疑，有些踟蹰，她无法完全理解和相信于生说的话——但恐惧确实在进一步从她身上消退。
这就够了。
于生松开了她的手。
他知道不能怪小红帽的“恐惧”——因为这份“恐惧”早就超出了理性，在这片黑森林里，它对小红帽而言甚至已经不仅仅是一种“情绪反应”。
作为一个资深的灵界侦探，她或许能面不改色地深入异域，或许能挺身对抗那些诡异丑陋的实体，甚至可以直面自己的生死，但对于“恶狼”的恐惧，早在许多年前就已经扎根在她的心智里，甚至成为了她童年的一部分，那东西如跗骨之毒般随着她一起成长到今天——那只比房屋还大的恶狼，就是这份恐惧的映照。
怪不得“童话”的孩子们永远逃不过它带来的诅咒。
松鼠站在小红帽肩膀上，乌溜溜的眼睛在两人之间看来看去，不知道都想了些什么，它忽然打破沉默：“她以前也跑进过森林深处……大部分小红帽多多少少都会有这么一两次经历的……在一开始的时候。最初的恐惧也大多由此而来。”
“别说多余的话。”小红帽有些闷闷地开口。
“是因为受到了小路之外的那些‘引诱’？”于生却忍不住好奇地问道。
小红帽低着头，默不作声地向前走着。
“还能是什么呢？”松鼠则十分人性化地叹了口气，“路边的小花和蘑菇——还有一些闪闪发亮的东西。那些东西总是如此诱人，到头来却是恶狼的牙齿与利爪……”
小红帽抬头恶狠狠地看了松鼠一眼：“我真的会把你扔进灌木丛里。”
“……我也遇到了‘引诱’，这没什么丢人的，”于生想了想，对小红帽说道，“你看，我一个大人，上次进来的时候其实也差点没控制住，要不是有松鼠提醒，说不定我也走到黑暗里了。”
小红帽有点意外地看着于生。
“……你也被小路之外的景象‘引诱’过？”她迟疑着开口，“还有东西能诱惑到你？”
她说这话时的语气颇为不可置信。
就像她第一次知道于生也吃人饭的时候那样不可置信。
于生总觉得眼前的红衣少女脑袋里想了一些不怎么礼貌的事情，但他没有证据。
“很正常，人都有被诱惑的时候，”他摆了摆手，很不在意地说道，然后不经意间问了一句，“你呢？你当初是被什么引诱着走进森林深处的？”
他并没有别的意思，只是希望能转移一下对方的注意力，同时能多了解一些小红帽过去的经历——这或许有助于他帮她摆脱这片黑森林的影响。
然而小红帽只是紧紧地抿着嘴唇，似乎不想回答这个问题。
就连她肩膀上那个一直在无视警告叽叽喳喳个不停的松鼠，这一次也老老实实地闭上了嘴巴。
“好吧，”于生呼了口气，没有再追问下去，“不想说就不说了，咱们……”
他说到一半突然停了下来。
小红帽也瞬间停下了脚步。
在前方的密林深处，有一片朦朦胧胧的轮廓映入了两人眼中。
并不是那个“迷失”的孩子，而是一座小木屋。
“先别靠近！”松鼠立刻紧张起来，大尾巴都在微微发抖，“不对劲，松鼠感觉这不太对劲……”
“那看上去跟我上次见着的小屋很像啊，”于生小声嘀咕道，“外形好像是一模一样的。”
“外形像，但不是！”松鼠语速飞快，爪子里紧握着松针，“看到了吗？没有灯光！这间小屋没有亮灯！不点灯，在黑暗的森林深处，而且还没有被黑暗吞噬！怪了，怪起来了……灯光熄灭之后的小屋应该就解体消失了的……外婆在里面？不对不对，外婆在的小屋里也是点着灯的……”
听着松鼠紧张焦躁的絮絮叨叨，于生和小红帽不约而同地对视了一眼。
然后他们便小心翼翼地向着那座静静伫立在黑暗中的小屋迈出了脚步。

# 第135章 找到了

说真的，在于生和小红帽朝着那座黑暗死寂的小屋迈步的一瞬间，松鼠就直接“嘎”一声抽过去了，从小红帽肩膀上直挺挺地掉下来——不过刚落到一半就被于生眼疾手快地抓着尾巴拎了起来。
于生这反应力主要是靠平常跟艾琳斗智斗勇练出来的——小人偶跳起来咬人的速度简直快若闪电。
“你们送死不能带着我！”松鼠睁开眼，在于生手里剧烈挣扎起来，“我TM只是一只松鼠！你们太为难……”
“安静，”小红帽压低声音用很有威慑力的语气说道，“如果你真的不想送死的话。”
松鼠瞬间就安静下来。
而这时候于生已经来到了距离那座小屋大概只有几米远的地方。
尽管林中昏暗，他还是清楚地看到了那座小屋的情况——那确实和他记忆中的、上次曾见过的“庇护小屋”一模一样，同样有着颜色暗沉的木板外墙和暗红色的屋顶，有一扇窄窄的木门，很小的窗户，门口的两层台阶斑驳腐朽。
但这座小屋中没有丝毫光亮，而且其外观细节处看起来更加陈旧，它好像已经荒废了很多年，保持着一种将要朽烂却又没有倒塌的状态，它的门窗和屋檐下同样可以看到那些缠绕的红色破布和线绳——但那些布条和线头更加破烂，而且颜色更加深沉，甚至深沉到了令人有些不安的程度。
那种暗红，就像浸透之后又干涸的血迹一样。
“你见过这种模样的小屋吗？”于生转过头，看向小红帽。
“没有，”红衣少女摇了摇头，紧接着又补充了一句，“我也是第一次来到这么‘深’的地方。”
“这种小屋有什么说法？”于生又看向手中抓着的松鼠。
然而松鼠却不回答，这个神经质的啮齿动物颤抖着，眼睛中满是惊恐和抵触，并且似乎随着于生越来越靠近小屋，它的紧张甚至应激反应也在加剧。
“离这儿远点……松鼠不喜欢这个地方……松鼠不喜欢这个地方……”
它发出细小的声音，爪子开始用力挣扎起来。
“冷静，冷静，我们不会有事的，”于生感觉对方的反应有点不对劲，于是赶紧开口安抚，“我有办法随时从森林中转移，也能把你送到安全区域——我们只简单调查一下就走……”
说到这，他忽然又察觉了什么，盯着松鼠的眼睛：“你是不是知道些什么？”
“知道？不，松鼠不知道，松鼠什么都不知道！”松鼠剧烈挣扎着，仿佛理智正在迅速从它的头脑中消退，“从来没见过这座小屋！谁也没见过这座小屋！你们也……”
它忽然停了下来，在于生的手中用力伸长脖子，仿佛正侧耳聆听着什么。
“你们听到了吗？你们听到什么声音？”
松鼠神经兮兮地说着，身体扭来扭去。
于生皱了皱眉：“听到什么？”
可是回应他的却是指尖的一阵刺痛。
松鼠突然低头用力咬了他一口，在于生下意识松开手指的瞬间，这个神志不清的小动物便猛地窜了出去，在空中还发出一连串的尖叫：“跑！快跑！狼在这儿！都在这儿！你们快跟我一起跑啊！”
然而于生和小红帽都没有动，他们眼睁睁看着松鼠发了狂，看着它在失去理智的情况下一边尖叫着一边窜进了远处的黑暗中，几乎眨眼间便失去踪影。
“它竟然跑了……”小红帽目瞪口呆地看着这一幕，显然连她都是第一次见到这情况。
“它跑的时候倒是还记得叫咱们一起跑，”于生也有点发愣，随后便回头看着那座静悄悄的小屋，“咱们刚看见这屋子的时候它反应还没这么大呢，是走到近处它才好像发了狂一样……你有什么头绪吗？”
“没有，那只松鼠很神秘，而且很神经质，我对它的了解或许并不比你多多少，”小红帽摇了摇头，眼神中已经多了几分慎重，她看着小屋那黑洞洞的窗户，轻轻吸了口气，“我们进去看看吧。”
即便这种情况，她也没有要退缩的意思。
“我先进去，”于生走在了前面，“看那只松鼠的反应，这小屋可能比黑森林其他地方都要危险诡异，你的状态不稳定，别冒进。”
说话间，他的手已经搭在了门把上。
小红帽张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是咽了回去，只是冷静地点点头。
于生深深吸了口气，平复着自己的心绪，同时一边关注着周围的气息变化，一边轻轻推动那扇看起来并不怎么结实的木门。
吱呀一声，木门被轻而易举地推开了。
但于生想象中那股陈腐的味道和四处飘扬的灰尘并未出现。
他在门口等了两秒钟，确认里面没有任何动静，森林本身也没有什么变化，才探头朝里面看了一眼。
比普通人更加敏锐强大的视力让他可以在昏暗中看清小屋中的情况。
小红帽看到于生只是朝里面看了一眼，便飞快地收回了身子，带着某种错愕而复杂的神色站在门口。
她不由得上前一步：“里面……”
于生眨眨眼，从短暂的愣神中惊醒，他看着眼前的红衣少女，脸上闪过一丝犹豫，但在片刻权衡之后，他还是轻轻点了点头：“跟我一起进去吧，你自己看看。”
他们走进了小屋。
在黑暗中，小红帽终于知道了于生看到了什么。
是红斗篷。
是挂在墙上，散落在地板上，从屋顶垂下的，许许多多的……红斗篷。
有多少呢？十几？几十？甚至更多？
在昏暗中，仿佛浸染了鲜血一般的红色斗篷各式各样，破破烂烂，有些甚至已经变成看不出模样的破碎布料，它们被凌乱地铺散在地上，以至于一时间都无法分辨数量到底有多少。
脚踩在陈腐地板上的声响打破了小屋中的寂静，于生迈步向前走了两步，又回过头，看着仍然呆站在门口的小红帽。
“来，别离我太远。”
小红帽有点迟钝地点点头，这才跟上于生的脚步，她不知不觉离对方更近了一点，过了片刻才轻声开口：“这里……”
“或许这可以解释为什么那只松鼠会对这个地方有这么大反应，”于生轻轻叹了口气，转头看着身旁少女，“别怕。”
“我……好吧，是有点害怕，但还好，”小红帽犹豫了一下，想要勉强挤出一个笑容，却还是失败了，她小心翼翼地迈步，跨过一团散落在地上的红斗篷，又看着附近墙壁上那些凌乱破碎的红色布料，下意识地拽了拽身上的外套，“这里……大概就是一切结束之后的样子吧，怪不得在森林的最深处。”
“我突然有个问题，”于生却看着小红帽身上的外套，脑海中冒出了合理且实际的疑问——其实这个疑问他都有了好久了，“你在现实中的这身衣服总是自己挑的吧？为什么也一定要是红外套呢？只是为了符合‘小红帽’的标识？”
“为了稳定自己的状态，”小红帽轻声说道，“在黑森林中得到红斗篷之后，就要保证不能偏离‘小红帽’这个身份太远。”
“为什么？”
小红帽叹了口气：“就像童话不喜欢大人一样，童话也不喜欢‘不听话的孩子’。”
于生深深皱起眉头。
“这玩意儿还真是严格到令人不快，”他的心情显然不是很好，不过他很快便收敛了脸上阴郁的表情，并有些担心地看了小红帽一眼，“你还好吧？如果这地方对你压力实在太大，你可以先出去。”
“我没事，”小红帽却只是摇了摇头，“这里只是令我有些紧张，但说实话，反而比外面黑漆漆的森林要好多了。”
“嗯。”
于生轻轻点了点头，也没再多说什么。
他们小心翼翼地在这座挂满破旧红斗篷的小屋中检查着，却没有发现那个名叫“晓晓”的孩子的身影。
“没在这儿？”于生皱起眉，看着这座并不大的屋子，心中渐渐已经有些焦躁，“按理说这已经是最有可能的地方了。”
“森林还有更深处，”小红帽小声说道，“离灯光越远，越黑的地方就是越深处。”
于生没有吭声，只是再一次环视四周。
不对，他觉得那孩子就在这儿。
因为狼在周围的黑暗中逡巡，它们仍然在觊觎着某种“新鲜的食物”。
微弱的“感觉”由血液建立起的联系传递过来，于生紧皱眉头，努力抓住那份不属于自己的“感知”，尝试着以狼，以阴影，甚至以黑森林的方式来观察和思考。
忽然间，他好像看到了……或者是知道了什么。
小红帽惊讶地看到于生忽然大步来到木屋角落的那张单人床前，伸手在床铺上凭空摸索着什么。
“你在干什么？”她下意识开口。
于生却没有回答，而是从口袋里摸出了随身带着的小刀。
小刀很锋利。
他脸上带着认真而平静的表情，细细观察和感知着什么，随后毫不犹豫地将小刀划过某个位置。
刀刃切开空气，却传来划破皮肉的触感，血的气息骤然弥漫在空气中。
“啊，找到你了……”到这时候，于生脸上才突然露出一丝笑容，他在愉快中轻巧而精准地切割着，语气轻柔，“把自己藏得很好的狼外婆……”

# 第136章 旧日的痕迹

狼外婆躺在小屋的床上，藏起了它的爪子、耳朵和尾巴，它将小红帽一口吞下，而后……
猎人没有出现。
来的是个厨子。
于生感觉有什么东西瞬间挣扎了起来，在空气中，无形的狼外婆忽然发出了凄厉的嚎叫，小刀划过的地方凭空冒出鲜血，切开的毛皮、脂肪与肌肉翻卷着撕裂开来，沿着刀刃方向浮现在半空中，而一股风压和威胁感则忽然从旁出现，那是狼扬起的前爪和头颅——
只可惜它并不是小红帽恐惧深处那只已经比房子还大的恶狼。
它只是一个六岁女孩想象中的大坏狼的模样——它的力气很大，但没有于生大，它的速度很快，但没有成年人快，它很凶恶……但于生处理过更丑陋的肉。
于生猛然伸手，按住了那无形之狼的头颅，然后用胳膊死死压着它的脖子，把它压在小床上，另一只手上的小刀则继续划开这畜生的皮肉，在不断扩散的鲜血和越发凄厉的嚎叫中，狼的身形显现出来——比普通的狼要大很多，大到足以吞下一个儿童，身形瘦长，套着可笑的围裙和软边帽，有着狰狞而扭曲的头颅，以及一个肿胀的腹部。
现在它快死了，凶恶的眼睛正在慢慢退去光芒，喉咙里发出嗬嗬的残响，四肢抽搐着，最后的挣扎就要抵达尽头。
“安静，安静，就快结束了……”于生伏下身子，注视着那恶狼的眼睛，他的目光中带着喜悦，言语温和而期待，“我必须慢慢下刀——毕竟要小心别伤了孩子，但你不能挣扎的太厉害，肌肉紧绷过度的话，很影响你接下来的用处……好，切开了。”
大灰狼的肚子被完全剖开，随着一层怪异的膜状结构被第二次划过的刀刃整齐切割，一个瘦小的女孩子从它的肚子中滚落出来。
女孩双眼紧闭，身上没有沾染一点血迹，就好像只是在这张小床上睡着了，做了一个醒不过来的梦。
小红帽立刻上前一步，用双手接住了险些滚落到地上的女孩，同时不自觉地瞪大了眼睛，看着那只正开膛破肚地躺在床上、四肢仍然在微微抽搐的大灰狼，以及正在把小刀收起来的于生：“你……你是怎么看到它的？为什么我之前看不到？”
“不好解释——我现在有一些额外的‘视角’，可以观察到一些只有森林里的狼群才知道的事情，”于生在狼的皮毛上擦了擦小刀上的血迹，扭头对小红帽说道，“至于你为什么会看不到……大概是因为这并不是你的狼外婆？”
小红帽怔了一下，脸上浮现出一丝思索。
而就在她刚想再说些什么的时候，此起彼伏的嚎叫声却突然从小屋外面传来，打断了她当前的思路。
七八只影子组成的狼瞬间浮现在她四周，与小屋外面的狼嚎对峙着，发出同样嘶哑而可怖的嚎叫，保护着自己的“主人”。
“狼群被惊动了，听上去不是很高兴，”于生立刻抬起头，同时用眼角的余光看了一眼正浑身紧绷起来的小红帽，“你最好赶紧带着她离开这里——我们已经把她从狼外婆的肚子里剖出来了，接下来只要让她返回现实世界，这孩子就能醒过来。”
“可是时间还没到！”小红帽有些焦急，语速飞快，“黑森林是需要待够一定时间才能出去的……”
于生皱了皱眉，立刻在脑海中呼叫人偶：“艾琳，把她们强行拽出去——用你最擅长的那个。”
“好，”艾琳马上回应，“不过你呢？你不出去？”
“我再观察一阵子，看这里还有什么变化，不用管我。”
“哦……如果是死出去的话提前跟我说一声啊。”
“你就不能说点好听的！”
小红帽不知道于生在干什么，但她本能地感觉到自己与黑森林的联系中突兀地出现了某种……干扰，一股外力正在将她迅速从这里剥离出去，未知的变化让她下意识开口：“你做了什……”
“艾琳会把你们送出去的，”于生对她点了点头，“不过这个过程可能会比较刺激——待会吐的时候别吐我身上。”
小红帽：“啊？”
然后她和那女孩“晓晓”的身影便同时消失在这座小屋中。
与小红帽一同消失的，还有那七八只由影子凝聚而成的狼。
小屋外面的狼嚎声却没有因为小红帽的离去而消失，反而瞬间变得更加密集，更加迫近，更加……充满敌意。
“果然是冲我来的。”于生皱了皱眉，丝毫没有意外，他知道自己在这里是“故事的破坏者”，而根据童话所表现出来的“规则”，破坏故事的人在这里肯定是不受欢迎的。
更何况还是个破坏故事的大人，童话最不喜欢的就是大人。
但在持续警惕了几秒之后，于生却注意到小屋外面的狼嚎声尽管迫近了很多，却最终停在了外面的某个距离上，无形的狼群只是在那里逡巡着，却不知为何没有直接“进攻”这座小屋。
于生微微皱着眉，再一次环视这座挂满了红斗篷的、炉火与烛光都仿佛在许多年前便已经熄灭的小屋。
他还记得松鼠之前说过的话，记得自己上一次藏身的那座小屋的情况——在烛光与炉火都熄灭之后，小屋便会被森林吞噬掉，就和那些随时会被森林吞噬的小路一样，这种“庇护所”的本质似乎就只是某种被火光临时映照出来的“幻象”。
但这座小屋是怎么回事？
真的就像小红帽说的那样，这里是“故事最终的地方”？所以它不会被吞噬，却会永远沦陷在森林最深处，成为所有小红帽的埋葬地？
屋外的狼嚎令人有些烦躁，但于生还是强行无视了它们的干扰，在把人救走之后，他心中已经安定许多，现在他决定好好研究一下这个地方。
他仔细搜索着小屋的每一个角落，甚至掀起了每一件红斗篷，确认它们下面有没有藏着什么东西。
他又找来一根棍子，扒拉着那冷冰冰的壁炉，在它的火灰中认真检查。
最后，他干脆把那只已经死去的大灰狼从床上推了下去，把整个床都翻了过来。
于生忽然眯起眼睛。
在把那张小床搬起来之后，他发现了一些东西。
在床底的地板上，有着许多细密的、弯弯曲曲的刻痕一样的纹路。
于生趴下身子，眼睛几乎贴着地板，细细地检查着那些刻痕。
小屋中光线很暗，但他的眼睛却泛着如狼一般的幽光，他看到那些痕迹是歪歪扭扭的字迹，却极其混乱、扭曲，几乎无法辨认出来。
他努力看了半天，只从中分辨出些许凌乱破碎的信息——
“……是活的……它在做梦……藏在所有……共同的……”
于生紧皱着眉头，文字中的信息过于稀碎，并分辨不出什么有意义的东西，所以他没有做太多无意义的脑补，他只是伸出手指，慢慢摸索过那些刻痕的表面，推测着这些字是怎么“刻”出来的。
似乎是用很尖锐的指甲一点点“抠”出来的。
是人的手指，但那指甲一定很硬，很锋利，就像狼的一样。
他又继续向下摸索，注意到越往后面的刻痕就越是细小，且轻浅。
“很累，很冷，很饿……
“记不清……多久……
“狼在外面。
“我是……”
凌乱破碎的字词混在那些已经几乎无法阅读的刻痕之中，最后的痕迹已经轻浅到只有十分细小的纹路，似乎是刻写它们的人终于耗尽了力气，并在写下最后的“我是”两个字之后便再也不动了。
于生眉头紧锁，慢慢抬起身子。
他想，这应该是过去的某一个小红帽留下的——在这件事上他没多少备选答案。
但会是哪一个？为什么她会留下这些？为什么会留在这里？
如果这里真的就是所有小红帽最终“结束”的地方，那么当初在这里留下这些信息的小红帽，是怎么在最后时候保持着理智写下这些东西的？她到底发现了什么？
于生的目光再一次落在那些文字的开头。
“……是活的……”
这里的意思应该是指“某物”是活的，但具体指的是什么？什么东西是活的？什么东西在做梦？
于生抬起头。
那只大灰狼的尸体已经彻底不再抽搐，它肚子里的血几乎流干了，接下来，它应该会变成很好的肉。
而在不远处，小屋的窗外不知何时洒进了一层淡漠的星光。
屋子周围的狼嚎声不知何时消失了，现在外面是一片死一般的寂静。

# 第137章 猎人

于生后知后觉地察觉到了小屋周围的死寂。
无形的狼群消失了，不知什么时候退回到了黑森林的阴影中，静谧笼罩着一切，而那只最凶恶的、属于“这一代小红帽”的巨狼却始终没有出现——但于生能感觉到那只狼的视线。
那只曾经吞噬过他一次的狼，此刻正从一个很远的地方盯着这座小屋，它已经察觉了猎物的出现，但不知为何，它没有采取任何行动。
它在观察什么？它在等待什么？还是说……那只狼是在戒备、警惕着什么东西？
于生谨慎地延伸着自己的感知，尝试从那只狼的视线中分析出后者的行为模式或逻辑，但就在这时，他忽然从那视线中“看”到了一个影子。
在这座小屋附近，森林灌木之间的空地上，突兀地出现了一个身影——人的身影。
于生瞬间绷紧了神经，而几乎就在同一时刻，他也听到了从外面传来的脚步声。
是人的脚步声，在逐渐靠近，踩着外面的落叶腐土，不紧不慢，已经快到门口。
于生心中忽然一紧，他想到了什么，立刻抬起头环视一圈，随后飞快地躲在了一处角落里。
而几乎就在他刚藏好的一瞬间，小屋的门被人推开了。
一个高大的身影出现在门口——昏暗清冷的星光下，于生只看到一身绿色与棕色相间的猎装，还有一顶厚厚的、遮挡了来者面容的兜帽，他看到那身影手持一把长长的猎枪，以一种有些滑稽的步伐，半弓着腰走进屋中。
猎人来了。
但大灰狼已经死了——在猎人赶到之前就已经死了。
于生看到那个身穿猎装的高大身影往前走了两步便突然怔住，显然是看到了躺在地上、已经被开膛破肚的大灰狼。
原本应该由ta来完成的“剧本”遭到了篡改，于是这个同样是由黑森林生成的“实体”便就这样突兀地静滞在原地，如同一个被卡死的进程。
猎人不动，藏在角落里的于生也不敢乱动，于是小屋里便就这样陷入了诡异的寂静。
于生甚至觉得这寂静里还有点尴尬。
而就在这时，艾琳的声音突兀地从他脑海中响起：“哎！于生！活着没？你那边情况怎么样？怎么还不回来？”
“我没事，但出了点小状况，”于生一边死死盯着那个正静止在原地的“猎人”一边在心底飞快说道，“‘外面’情况怎样？小红帽和那个孩子都‘回去’了吗？”
“我这边很顺利啊，小红帽现在正在隔壁水房里吐呢，那个小孩子也醒了，跟小红帽一块吐去了，看样子‘猛醒’对她们俩的冲击还挺大，”艾琳巴拉巴拉着，“说真的我都被吓了一跳！那孩子竟然还真‘活’了，心跳呼吸都没了好久的人，竟然真的能复活过来！你这到底是怎么办到的……哎话说你那边到底出什么状况了啊？我听小红帽说你把‘狼外婆’弄死了？那现在……”
“对，我把狼外婆弄死了，所以‘猎人’卡这儿了，”于生叹了口气，打断了艾琳的叨逼叨，“你知道‘猎人’不？就是最后关头跑出来把小红帽救出去的那个——我把他的活儿抢了。”
艾琳那边没吭声，可能是一下子没反应过来。
过了两秒，人偶的声音才再次响起：“哈？！卡住了？！还能这样？”
“只能这么解释，不然呢？”于生的语气也很无奈，“反正现在ta还搁那儿杵着呢，我在ta后边的柜子角落里藏着，也不好意思出去——主要是不确定这玩意儿会有什么反应，毕竟ta应该也是黑森林生成的实体，可能会有些禁忌之类的。”
“那你俩就在那儿比定力？不行就先撤出来吧，我拽你一下子……”
“你先别！”一听艾琳准备把自己强行“拽”出去，于生赶紧打断对方，他回忆起“猛醒”之后的感觉，顿时觉得还不如上去作个死，“我去探探虚实再说，起码看清这个猎人到底长啥样。”
一边说着，他已经蹑手蹑脚地从自己藏身的地方站了出来，然后慢慢向那个身穿猎装的高大身影走去。
“猎人”却仿佛没有听到身后传来的动静，仍旧像是一尊雕塑般呆呆地站在大灰狼旁边。
于生渐渐胆子大了起来，也不再收敛自己的脚步，他三两步便来到猎人旁边，探头看了对方一眼。
艾琳的声音在他心底响起：“哎哎，咋样？没被打死吧？那个猎人长啥样？”
于生沉默了两秒：“……衣服下面，是空的。”
他看着眼前的“猎人”，看到那只是一身空荡荡的猎装，兜帽下面没有面孔，只有些许空洞的阴影。
整个“猎人”，就只是一套飘在那里的衣服罢了。
但不知是不是错觉，他总觉得那空荡荡的兜帽下面好像存在着……“视线”，那里仿佛有一张无形的面孔，一双眼睛正在盯着他看。
于生往旁边挪了半步，眼前的“猎人”仍然一动不动，但他总感觉那道从兜帽下面传来的“目光”似乎也跟着自己挪动了一点。
“你好，”于生犹豫了一下，终于试着跟眼前这个“实体”打招呼，“我叫于生，额，刚来的。”
艾琳的哔哔立刻在他心底响起：“啊，听上去好蠢。”
于生面无表情：“闭嘴！”
猎人则对他的招呼毫无反应，只有那种无形的注视感仍然存在着。
于生感觉有点尴尬，又抬手指了指地上的狼尸：“这个，我干的——抱歉抢了你的活。”
在这一瞬间，他敏锐地注意到猎人兜帽边缘的褶皱出现了变化。
这个“实体”在随着自己手指的方向移动视线，而且……ta甚至有可能点了点头。
ta可以交流！
于生心中一动，但立刻控制住了自己的表情，同时谨慎地继续开口：“被‘狼外婆’吃掉的孩子，已经被我救出去了。”
猎人的兜帽又稍微动了动，这次于生看清楚了，ta真的是在点头。
“看来你对我没有敌意，”于生试着让自己看上去更友善一点，并稍微向对方伸出右手，“如果是站在对抗‘恶狼’的角度，咱们是一边的。”
猎人忽然往后退了半步。
于生被对方这突然出现的反应弄的一愣，而紧接着，他便看到对方继续快步向后退去——就好像是进门时的倒放一样，这个无形的、披着猎装和兜帽的“实体”用那种略显滑稽却又格外怪异的步伐飞快地倒退着，几步便退到了小屋门口，随后几乎是眨眼间便消失在外面的茫茫夜色中。
“哎——”于生下意识地伸手叫了一声，却根本没拦住这个怪异的实体。
艾琳的声音从他心底传来：“咋回事？”
“猎人突然跑了，在我打算跟ta握手的时候，”于生自己也很懵，“我觉得自己应该没有刺激到ta的地方。”
一边说着，他一边叹了口气，但就在这时，一样东西却闯入了他眼角的余光。
那好像是一张纸片，是刚才猎人飞快离去的时候落在地上的。
于生弯腰把纸片捡了起来，看到它泛黄且脆弱，大约只有巴掌大小，其表面原本可能写着什么东西，但它覆盖了一层又一层的污垢——墨迹，油污，甚至可能是血污——以至于纸片上的内容已经完全无法辨认出来了。
“我捡到一样东西……”
在拿着纸片仔细端详分辨了半天而无果之后，于生在心里嘀咕道。
“啊？你捡到什么了？”
“一张纸，从那个‘猎人’身上掉下来的，但已经脏破得什么都看不出来了。”
“额，你觉得能带出来吗？”艾琳的语气听上去有点虚，“我应该只能把你的意识‘拽’出来……或者我现在钻进去现场给你看看？我在奇物学和遗物检定上还是很没什么水平的，你完全可以不指望我。”
说真的，于生第一时间甚至都没听出这个人偶的话有哪不对，愣了一下才反应过来，气极反笑：“你倒是实诚！”
说着，他摇了摇头，一边小心收好那张仿佛随时会破碎的纸片，一边迈步来到了那具狼尸旁。
“我接下来要试着从这边开一扇门，看能不能把东西带出来——但这是我第一次从‘黑森林’这样的‘意识世界’开门到现实世界，不确定会有什么情况，你让小红帽她们先离远点，最好是到房间外面等着，就你跟胡狸在旁边守着就行。”
“哦，好！”
得到艾琳那边的确认之后，于生深深吸了口气，然后……先拿出手机看了一眼。
他也不明白自己在意识进入黑森林的情况下掏出来的“手机”到底该算是一件实际存在的物品还是只能算自己在梦里梦到的东西，反正手机在这边是没有信号。
看样子是没办法报备了，不过特勤局那边应该也习惯了……吧？
脑海中闪过一些乱七八糟的想法，于生收起手机，随后弯腰拽起了那狼尸的一条腿，另一只手则在半空中一拉，一扇虚幻而微微发光的大门便凭空出现在他身旁。

# 第138章 醒来之后

虚幻的大门缓缓打开，门对面却只有一片混混沌沌的黑暗，而不像平常在现实世界或者“正常的异域”里开门时那样呈现出确切的景色。
于生没有贸然穿过这扇门，而是首先谨慎地观察着，同时感知着这扇门的“连接”情况。
他此前只是确认了在黑森林里可以打开大门，但并未真正地穿过它，而现在小屋外面的狼群暂时退去，猎人已经离开，周围平静下来，就连那只松鼠也不见了，于生便终于有了个清清静静的研究机会。
正如他此前预料的那样，在黑森林里打开的“门”，很特殊。
“童话”是一个建立在“故事集”基础上的异常型异域，黑森林作为童话的一个子集，它的“时空结构”显然也是不正常的，在这里，“意识”的力量空前高涨，而访问者的肉体其实仍然停留在现实世界，那么相对应的，在这里打开的“门”，似乎也无法像往常那样进行精确的“定制”和“调频”。
于生能感觉到这扇门通往一个固定的地点，那是他的“身体”，那副身体现在还在孤儿院的西楼中沉睡着。
这似乎解决了他此前的一个疑问——
当自己以意识的方式进入黑森林之后，如果又在黑森林中打开了一道通往现实中某个遥远地点的门，那么当自己的意识从黑森林里“穿门脱困”之后会发生什么？自己的意识是会回到身体，还是真的会抵达现实中的那个遥远地点，并变成一个离体的灵魂？
现在答案好像确定了：在“异常”型的异域里，或者准确地说，至少是在“童话-小红帽”这样的异常型异域里，以意识状态打开的大门就只能通往自己在现实中的躯体。
起码现在他只能做到这一点。
于生低下头，看着被自己抓在手中的狼腿——现在就只剩下最后一个问题了。
以意识状态从黑森林里得到的东西，可以带到外面吗？
他轻轻吸了口气，将大门维持在最稳定的状态，随后拽着大灰狼的尸体迈步跨过。
短暂的眩晕，随后是瞬间从高处坠落的感觉，就像从一个深沉的梦中骤然醒来，于生一下子感觉到了自己的身体，以及身体下方传来的柔软触感。
他猛然睁开双眼，映入眼帘的……是尾巴。
还有胡狸的耳朵。
他发现自己正躺在一大堆毛茸茸的尾巴中间，甚至身上还盖着两条，狐狸姑娘正从一堆尾巴之间转过头来，脸上露出开心的笑容：“恩公！你醒啦！我怕你着凉……”
于生又怔了两秒才彻底清醒过来，然后就开始手脚并用地从这一大堆毛茸茸中间钻出来，一边钻一边念叨：“着凉不至于，就是有点热——我算是知道你为啥每天要抱着自己的尾巴睡觉了，这玩意儿是真保暖啊！”
胡狸脸上立刻露出得意的神色。
艾琳则从旁边蹦了出来，一边走向于生一边嘴皮子不闲着：“她原本是把尾巴全都拔下来给你堆到身上的，还是我提醒她这就算不吓人也把人闷死了，哎你是没看见，堆得跟个坟似的，你在中间躺得可安详了，栩栩如生的——我本来想找个牌儿给你戳旁边，但没找到。哎不说了，小红帽她们在外头等着呢，我这就……啊呀！”
艾琳的话说到这戛然而止，一个巨大的黑影从天而降，砰——啪一声响，就把小人偶给砸翻在地，甚至把她整个人都给盖住了。
是一头巨大的狼。
于生瞬间就麻溜地爬了起来，两步冲上去确认了一下情况。
确实是那只死于解剖的大灰狼。
“竟然真的可以带出来……”于生神色间若有所思，紧接着便检查了一下身上，果然又从口袋里找到了那张从“猎人”身上掉下来的、表面污浊不堪的纸片，放心之余，他却又不禁有些疑惑，“什么原理呢……”
艾琳的一只手从大灰狼的尸体下面伸出来，在半空中抽抽了两下，坚定地比划出一个中指。
“于生你大爷的！”人偶的声音闷声闷气，“现在是研究原理的时候么！我还在下面压着呢！”
于生这才咧嘴一乐，上前把小人偶从大灰狼的尸体下面拽出来。
他主要是为了报“栩栩如生”的仇。
艾琳跳起来想要踹于生的膝盖，但蹦起来三次被连着按下去三次，只能一脸不爽地撇着嘴：“你这人真小心眼……”
然后人偶小姐就果断地忘了这点不开心，转而将注意力放在了那只心胸开阔的大灰狼上。
“……这就是‘狼外婆’？”她有些惊奇地看着那具远比正常狼的体型要大很多的尸体，满脸的不可思议，“好大的个子，怪不得能把个六岁的孩子吞在肚里……四肢比例怪怪的，看着有点瘆人。”
胡狸也从旁边走了过来，往狼的尸体旁边一蹲，就开始发呆。
“恩公，”发了两秒呆之后，妖狐少女扭头看向于生，“这个，我没吃过。”
“我也没吃过，回头得多尝试几种做法，”于生随口说道，“肋条上的嫩肉应该可以直接炒或者煎炸，腿肉炒着或者做腌肉应该都行——反正要实在不行，高压锅最后都是能大力出奇迹的，就是内脏不知道该怎么处理。”
说到一半，胡狸的口水就已经流下来了。
艾琳在一边半天没开口，整个人都看傻了，等于生就快要开始跟胡狸讨论狼外婆的脑子该怎么吃的时候她才终于忍不住跳起来：“你们就这么自然而然地聊上了啊？而且还是聊这个？！”
于生这才惊醒过来，赶紧收敛起满脑子的菜谱，又拽起胡狸的尾巴给她擦了擦口水：“对，还得办正事——你先去把小红帽她们几个叫进来吧。”
艾琳特别不放心地又看了于生跟胡狸两眼，这才迈步向门口走去，但刚走到一半就又停了下来，扭头犹犹豫豫地看着地上那只骇人的“狼”。
“这东西对小红帽和那个叫‘晓晓’的孩子冲击是不是有点太大了？她们看见了该不会……额，应激什么的吧？”
于生微微皱起了眉。
他知道艾琳在担心什么——而且说真的，虽然这个人偶很多时候不靠谱，她此刻的担心却也有几分道理。
小红帽或许还好，她已经与自己噩梦中的狼对抗了那么久，至少从理智上，她能控制住自己心底那份越发滋长的恐惧，但那个叫“晓晓”的孩子……或许还不到时候。
毕竟他甚至都不知道那孩子现在的精神状态到底是个什么情况。
“也是，”他呼了口气，对胡狸点点头，“你先把这玩意儿收起来吧……别偷吃啊！还生着呢！”
他到最后还是没忍住多了一句提醒，毕竟如果没人看着的话，这姑娘是真的有可能把整个狼外婆都炫进去的——生吃，连着骨头。
胡狸“哦”了一声，老老实实地来到那巨大的狼尸旁边，然后把平常用来储物的那条尾巴拽下来，随手一晃——于生根本没看清楚发生了什么，地上的尸体就没了。
艾琳这才出去，把在门口等着的小红帽和长发公主叫了进来。
还有一个看起来紧张又怕生的小姑娘，小心翼翼地跟在小红帽身后。
是晓晓。
“死亡”的症状从她身上消退了，一度四分五裂的血肉现在完全愈合在一起，被撕裂的心脏和大脑就仿佛从未受过损伤，勃勃生机萦绕在她身上，在鲜血建立起来的微弱联系中，于生甚至能感觉到她每一次有力的心跳。
似乎是感觉到了什么，晓晓忽然停下脚步，抬起头看向于生。
然后一秒钟不到这孩子的注意力就落在了拥有一大堆尾巴的狐狸身上。
小姑娘脸上露出惊奇的神色，甚至小小地惊呼了一声。
“事情都解决了，”于生脸上露出微笑，迈步走向走在最前面的小红帽，“你们两个情况怎么样？”
“你要是问刚醒过来的那一会……觉得还不如死了，”小红帽脸色顿时有点微妙，仿佛只是回忆一下“猛醒”的过程都能难受半天，“你跟我说比较刺激，但我可没想到会刺激成那样。”
“还行，已经能吐槽了，看着就没什么问题，”于生点点头，目光便落在那个跟着小红帽一起走过来的小女孩身上，“晓晓……对吧？身上现在还有不舒服的地方吗？”
女孩看起来有点怕生，即便有着血液建立起来的微弱联系，在听到于生的话之后她还是下意识地往后躲了一点点，但很快她便又走上来，抬起头，眼睛睁得大大的。
“不疼。”
“嗯，不疼，”于生笑了起来，伸手按了按这孩子的头发，“不疼就好。”
“其实我还是感觉这有点不真实，”一直没开口的长发公主打破了沉默，“她身上的伤口忽然就消失了，就好像……从来没有出过事一样，然后她就睁开眼，说自己做了一个梦。”
“一个梦？”于生扬了扬眉毛，低头看向晓晓，“你梦到什么了？”
“很多人，”小姑娘低着脑袋，声音细得像在哼哼，“很多人围着我，都穿着红斗篷，让我赶快跑，但我跑不动……然后就不记得了。”

# 第139章 令人疑惑的纸片

小女孩描述的梦中景象让于生和小红帽这两个刚刚从黑森林深处的小屋中回来的“当事人”不约而同地皱起眉头，表情严肃地陷入思索。
过了好几秒钟，于生才第一个抬头打破沉默：“能看清那些人的长相吗？除了让你快跑，那些披着红斗篷的人还跟你说别的了吗？”
晓晓却只是摇着头，看着又紧张起来。
“没事，没事，想不起来就不想了，”于生见状赶紧摆摆手，安抚着这个惊魂未定的小姑娘，“回头等你想起什么的时候再跟我们说。”
晓晓眨巴着眼睛，迟疑着点了点头，也不知道都听进去多少。
“你先带着她去东楼教室露个面吧，顺便跟苏老师说一下情况，”小红帽则对一旁的长发公主说道，“不过下午就不上课了，让她在房间好好休息。”
“好。”
长发公主牵起晓晓的手，一高一矮的两个身影就这样走出了房间。
房间中再次安静下来，小红帽看着她们离去时的方向，抿着嘴唇也不知道都在想些什么，过了好久才轻声打破沉默：“这孩子是第一个被送进这间房间之后又活着走出去的。”
她抬起头，目光静静地落在于生身上。
“谢谢你，‘童话’欠了你个大人情，从今往后，我都会是你最坚定的朋友。”
“这只是个开始，我的目标是解决掉整个童话异域，第一步至少是把那片黑森林解决掉。”于生一脸认真地说道。
“这种事真的可以做到吗？”小红帽听到对方又提起这个目标，终于忍不住开口问道，但这一次她的质疑中明显多了一丝动摇——于生将一个“已死”的孩子从黑森林中救回人间的操作显然在她的世界观里造成了极大的冲击，以至于她对“异域”的一些根深蒂固的想法都开始不那么坚定了。
于生没有直接回答这个问题，而是静静地注视着少女的眼睛，片刻后才开口道：“解释再多不如让你直接看看——等确认那孩子情况彻底稳定之后，我带你去个地方。”
小红帽带着一丝疑惑与好奇点了点头，而后于生便又从兜里掏了掏，将一张脏兮兮的，看上去已经很有年头的纸片掏了出来。
“这是那个‘猎人’身上掉下来的，你知道这是什么吗？”
小红帽闻言顿时表情严肃起来，她小心翼翼地接过纸片，仔细端详了许久，但最后还是皱起眉头：“……我不是物品鉴定方面的专家，而且在黑森林里也从没见过类似的东西……”
于生对这个回答倒是没怎么失望，他只是又小心翼翼地收好了纸片，同时好奇地问了一句：“你跟那个‘猎人’打过多少交道？”
“不多，黑森林里最常出现的是狼，其次是小屋和小路，猎人只在狼外婆出现的时候才会出现，每次只出现很短的时间，”小红帽思索着，同时很有耐心地对于生解释道，“而且说‘打交道’并不严谨……事实上，我每次在黑森林里‘活动’的时候，都不是像今天这样的。”
“不是这样？”于生挑了挑眉毛，“那是怎样？”
“浑浑噩噩，像一堆不连续的梦境，很多时候都难以控制自己，而且身份也并不总是‘小红帽’，”少女轻轻叹了口气，嗓音低沉，“情况比较糟糕的时候，我甚至会以狼的视角在森林中奔跑，而在遇到猎人的时候，我偶尔还会从ta的视角观察狼群——我就好像同时拥有了很多身份，人，狼，外婆，猎人，我的‘自我认知’会在这些身份之间跳来跳去，而最近一段时间，我作为‘狼’的时候显然越来越多，猎人的出现次数……也跟着变多了。”
这是她第一次如此详细地向于生描述自己在那片黑森林中的情况。
于生则听得皱起了眉头，从小红帽的描述中，他脑海中联想到的第一个词就是——沦陷。
在那些不连续的梦境和混乱切换的视角中，在对“自我认知”的一次次动摇和替换中，小红帽显然是在逐渐失去真正的“自我”。
吞噬她的不只是狼，而是整片黑森林——变成狼只是这个过程的某种“显化”而已。
“听上去乱七八糟的。”艾琳的感慨很是直白。
“对，乱七八糟的，而这种混乱的体验才是陷落在黑森林中的常态，”小红帽摊开手，脸上带着自嘲的笑容，“像今天这样，如此清醒地穿过森林，然后又清醒地离开，醒来之后还能立刻确定自己的人类认知，对我而言反而是十分不可思议的经历，在我的记忆中……大概就只有小时候，还没有被黑森林影响那么深的那段时间才有类似的体验吧。”
说着，她摇了摇头，目光再次落在于生身上。
“很抱歉我帮不上忙，我对‘猎人’知之甚少，大多数情况下我跟ta的接触都只有一声枪响的时间，不过我倒是有个建议。”
“说来听听？”
“你可以让特勤局鉴定科的人帮你看看那张纸片，”小红帽很认真地说道，“他们或许也不了解‘猎人’的情况，但他们的专业设备至少能帮你从那张纸片上分析出更多的细节，另外你上次不是还在家里面捡到了一个不知道从哪掉出来的‘金属零件’吗？也可以顺便让他们给做个鉴定。”
“好建议，”于生觉得有道理，便点点头，“那我回头给百里晴打个电话，让她帮忙安排一下。”
小红帽一听对方如此自然就提起了某个大人物的名字，脸上表情顿时微妙地变化了一下，犹豫着提醒道：“那什么……这种事应该不需要直接联系特勤局的局长吧？你找徐佳丽他们不就行了？”
于生想了想，想到了上次半夜给百里晴打电话结果第二天“边境通讯”就直接热更新出一个开门申报按钮的事情，觉得小红帽的提醒好像有些道理。
结果他这边刚想到这个，还没来得及说些什么，便感觉裤子兜里一阵震动，紧接着手机铃声便响了起来。
于生掏出手机看了一眼，赫然在屏幕上看到了“百里晴”三个字。
小红帽在旁边瞥了一眼就呆住了，表情肉眼可见的微妙。
于生扯了扯嘴角，对小红帽尴尬一笑，抬手接通电话放在耳边：“咳，中午好，百里局长。”
“直接叫我百里晴就行，”听筒对面传来了那熟悉而又清冷的声音，“刚才监控部门测到一次很特殊的时空错位，到处找不到原因，我便找你问问——是你那边的情况？”
于生一听脸上表情更尴尬了，讪讪笑着：“额，确实是我这边刚开了个门……开门的时候人在异域，手机没信号，也没来得及报备。”
听筒对面沉默了两秒钟：“……这次的监测信号和平时不太一样，是你在测试某种‘新功能’吗？”
监测信号和平时不太一样？
于生心中一动，很快便联想到了“童话”作为一个异域的特殊性，立刻开口：“倒也不是，是去了个特殊的地方——我刚从‘童话’异域的子集，‘黑森林’里回来。”
手机对面又沉默了两秒钟。
不知是不是错觉，于生总觉得百里晴每一次的沉默里都好像塞着百八十句的内容——就是憋着没说出来。
“恕我好奇——你进入‘童话’做什么？”听筒中终于又传来了那位女局长的声音，她的语气有点微妙。
于生脑袋一抽，也不知道怎么想的就脱口而出：“……我说串门你信吗？”
结果百里晴的回应比他还脱口而出：“啊，是那边有你认识的……”
于生不等对方说完就赶紧打断：“不是，是有个孩子走丢了，我进去帮忙找孩子。”
百里晴：“……”
局长女士的每次沉默都是那么震耳欲聋，于生觉得这两秒钟里塞的可能都不止百八十句了。
片刻后，他清楚地听到听筒对面传来了一道轻轻吸气的声音，而后百里晴的语气仍然平静：“孩子找着了吗？”
“额，找着了，”于生感觉这一个电话打的自己冷汗都下来了，“让狼叼了，不过没逝。”
说到这他顿了顿，紧接着便继续开口：“对了，既然你电话都打过来了，正好我这有件事想顺便请特勤局帮个忙。”
这一次百里晴的回应倒是挺快：“好的，你说。”
“我从‘黑森林’里带出来一样东西，疑似是森林中生成的实体‘猎人’身上的携带物，想请你们帮忙鉴定鉴定——顺便我这还有个东西，是从梧桐路66号的房间里刷新出来的，也找你们看看，不知道方便不？”
听筒对面又沉默了：“……”
不过这次百里晴沉默的时间很短，很快便传来回应：“好说，我去安排，如果样本没有自我崩溃迹象的话，多等一天可以吗？较全面的分析实验室需要一点时间准备。”
“那没问题，我明天等你消息。”
“好。”
手机挂断了。
于生抬起头，看着小红帽，尴尬地笑了笑：“那什么，最后还是直接让‘局长’给安排了。”
小红帽张了张嘴，憋了好半天终于冒出一句：“好吧，我们‘普通人’的经验对你没用……”

# 第140章 无法传递的信息？

百里晴坐在自己的办公桌后面，眼神有点放空——也可能放空的不只是眼神。
过了好一会，她才自言自语般小声嘀咕了一句：“他怎么就总能搞出一些让人意想不到的事情呢？”
坐在桌子对面的宋成也不知道该怎么回应，就低着头假装没听到。
结果百里晴过了两秒又重复了一遍：“他怎么就总能搞出一些让人意想不到的事情呢？”
“毕竟……本来就是个令人意想不到的存在吧，”宋成终于扯扯嘴角，硬着头皮回了一句，“反正不管怎么说，异常时空错位的原因又找着了，技术部门那边记录的‘特征参数’也会跟着调整得更准确一些，也算好事。”
“是啊，也算好事——我们还顺便知道了，他甚至可以在异常型的异域中打开通道，”百里晴摇了摇头，“先不说这个了，继续我们刚才的话题吧。上次送检的样本结论是什么？”
宋成闻言立刻调整了一下坐姿，同时把自己带来的文件往前推了一下。
“这是关于那些毛发的分析报告——我们把那些‘狐狸毛’分别送到了三个实验室做独立分析，并将数据发给了包括学院在内的各大组织，结论……您自己看吧。”
百里晴接过文件，目光迅速扫过其中的关键内容，神情一点点严肃起来。
“在已知宇宙范围内，未找到任何匹配的种族？”她抬起头，注视着宋成的眼睛。
“不只是没有找到任何匹配的种族，我们甚至没有找到任何与那些毛发的微观结构相符的‘生物组织’，换句话说，如果不是确信它们来自一个能说会动且有思想有感情的‘人形生物’的话，分析人员甚至怀疑这些样本是给他们开的恶劣玩笑。”
宋成说着，指了指文件里的其中一段。
“组成这些毛发的‘物质’不是现有任何一种已知生物能够产生的代谢或生长产物，此外，虽然可以确定其百分之九十以上的成分是有机物，但其中还混杂了多种无法解释的‘无机杂质’，这些杂质在生物机体中的作用不明，而且……”宋成说到这卡了会壳，最后还是带着古怪的表情继续说道，“到现在我们都没分析出它们究竟是什么元素。”
百里晴抿着嘴唇，过了许久才轻声说道：“他怎么就总能搞出一些让人意想不到的事情……”
宋成擦擦额头冷汗：“额，严格来讲，这事也不是他搞出来的吧……”
“但人是他带出来的，”百里晴用手指抵着太阳穴，有些疲惫地说道，“另一方面呢？千峰灵山之类的组织有回应吗？”
宋成点点头：“有，他们那边联合几个较有影响力的门派做了一次大范围调查，把所有‘狐’类有灵之族都筛了一遍，因为考虑到那个‘胡狸’的经历中或许会存在‘时间隧穿’的情况，调查范围极广，甚至只要沾边的都查了，简单来讲，就是‘千百年前阔过’和‘千百年后可能会阔’的情况都考虑在内，而不只局限于现在已经进入星际时代的。
“他们那边的调查样本清单在这儿，除了一般意义上的狐妖、狐类亚人之外，还包括只具备部分兽化特征的，比如有狐耳的，有狐尾的，有一点点狐类毛发的——按过来交接的使者的说法，哪怕是有狐臭的他们都恨不得给按住填完表再走……结论还是没有找到匹配的。”
百里晴翻看文件的动作僵硬了一下，抬头看着宋成：“他们怎么搞出这么大动静？以往请他们帮忙办事都没这么上心过。”
“简单来讲，听说出现了一个能举族上天入地而且老家仙人遍地的狐狸，大家都迫切想知道到底是谁瞒着其他人偷偷全民飞升了，”宋成一摊手，“您是知道的，他们那边在该领域竞争很激烈，虽然现在大部分进入开化阶段的求道者已经不至于为这事打起来，但于生向我们描述的胡狸故乡的情况……对他们而言还是刺激很大的。”
“对我们刺激也很大，”百里晴呼了口气，将手中的文件放下，“情况我已经掌握了，后续的调查工作还是继续，当成一项长期任务吧，如果那个‘狐狸’真的来自‘外面’……”
她顿了顿，对宋成微微颔首：“你明白我的意思。”
“是，我明白。”
……
在从孤儿院西楼返回东楼的路上，于生把自己在那间黑暗小屋中独自调查的详细情况跟小红帽讲了讲——包括他在木屋床底的地板上发现的那些刻痕，以及自己跟猎人遭遇的详细经过。
诸多细节让小红帽颇为惊愕。
“我跟那座黑森林打过许多年的交道，却从来没有像今天这样，突然了解这么多，”她不禁感慨着，“在我之前的许许多多个小红帽，也是在这样一无所知的情况下就被那个‘故事’给吞噬了……”
“也可能她们最终发现了什么，却已经没办法再把消息传递给现实世界，”艾琳坐在于生肩膀上，晃晃悠悠地说着，“就像床底下的那些刻痕，显然就是很久以前的某个小红帽留下的。”
“那些刻痕很让人在意，”于生说道，“而且我怀疑类似的痕迹在黑森林的其他地方可能也有，甚至……不只是在黑森林里有。”
小红帽若有所思：“你是说……”
“其他的‘子集’，”于生停下了脚步，“就像你提起的那些，灰姑娘的舞会，长发公主的高塔……在那些‘子集’中，都在发生和黑森林里类似的事情不是吗？或许也曾有别的灰姑娘或者长发公主在她们的梦境尽头发现了什么，但就像那座挂满红斗篷的小屋里的情况一样……最终发现真相的，都已经没机会把消息传递给现实世界了。”
小红帽闻言陷入了思索，于生则在片刻后突然叹了口气，有些感慨：“仔细想想，这倒是也挺符合童年的规律。”
小红帽一下子没反应过来：“为什么这么说？”
“你将童年时的秘密写在日记本中，小心翼翼地给它加了把锁，却在成年之后再也想不起那个曾经对自己意义重大的密码了——儿时的回忆就这样停留在童年的尽头，无法传递给那个长大了的自己，很多人都会这样的。”
小红帽的表情第一次有点呆：“是……这样吗？”
“是这样的，”于生笑了起来，“所以这时候就需要一个可恶的，搅局的，不讲道理的大人，粗暴地打开那个本子——很多时候，你自己便会成为那个可恶的大人，但既然你们都很难长大，那就由我来代劳吧。”
“……你把自己说得像个坏人。”
“对‘童话’而言，我就是那个坏人，毕竟它不喜欢我。”
就在这时，从前面的走廊突然传来了一阵吵杂的动静，打断了于生和小红帽之间的交流。
有一群小孩子正大呼小叫着跑过走廊，中间甚至还夹杂着几个半大孩子。
于生等人抬头一看，赶紧就加快了脚步朝那边走去。
小红帽眼疾手快地抓住了一个从自己身边跑过去的半大孩子，很有家长威严地询问着：“出什么事了？”
被抓住的姑娘一脸紧张，抬手指着某个方向：“苏老师晕过去啦！已经送到医务室啦！”
于生在旁边听着有点懵：“苏老师晕过去了？为什么？”
“不知道啊，我也是听说的，”那个看上去也就十三四岁的姑娘飞快说着，“好像是在活动室里带着其他孩子玩的时候晓晓突然推门进去跟她打招呼，然后她就直接晕了……”
于生：“……”
小红帽：“……”
艾琳：“哦豁——”
“这个……我确实没考虑到，当时光顾着高兴了，”小红帽松开手，一脸尴尬地别过脸，“应该先派人去跟苏老师通个气的。”
于生也不知道该说什么，只能哭笑不得地摊开手：“说这个没用，去看看情况吧。”
一行人便转道去了医务室，而在他们赶到的时候，长发公主已经把那些来凑热闹的孩子们都半哄半骗地赶走了。
年轻的理事会雇员躺在病床上，这时候已经醒了，除了脸色有点发白之外，情况看起来还不错。
那个名叫“晓晓”的女孩子坐在旁边的椅子上，耷拉着脑袋，好像犯了很大的错误一样缩着脖子，而且看着貌似还哭过。
于生怀疑她是在老师晕过去的时候吓哭的。
“没什么大事，医生检查过了，就是情绪激动加惊吓过度，”长发公主从旁边走了过来，“建议是再躺一会——情况都说明白了，没什么需要担心的。这事我也有责任，不该直接让晓晓推门进去。”
“我没事我没事！”躺在床上的苏老师赶紧摆着手，“当时是吓了一跳，但现在就剩下高兴了……”
一边说着，她一边从床上坐了起来，目光落在于生身上。
“我记得……您是叫‘于生’是吧？我有些话想跟您说。”

# 第141章 苏老师又晕过去啦

虽然不知道这个只见过一面的“苏老师”要跟自己说什么，于生还是让其他人先离开了房间。
现在，房间中只剩下两人——于生坐在床前，有些好奇地看着眼前这位由交界地理事会派来的年轻雇员。
“你想跟我说什么？”
苏老师倚靠着床头，她的气色比刚才又好了一点：“谢谢你把晓晓带了回来……虽然我到现在还不能理解你到底是怎么做到的。”
于生笑了起来：“哦，这没什么，毕竟当时那个情况我肯定不能放着不管。”
“你是在调查‘童话’的事情吗？我指的是……那个‘异域’。”苏老师突然说道。
于生愣了一下，似乎不知道对方为何突然提起这么一句。
对面的年轻“老师”却也没有在意他的回应，她只是顿了顿，便自顾自地继续说道：“我已经在这座孤儿院工作五年了——虽然在交界地大部分涉及到超凡领域的事情都由特勤局来处理，但理事会的其他部门中也有专门与那些超自然现象打交道的人员，我作为他们中的一员，被派到这里担任那些孩子的‘老师’……
“你知道吗？这座孤儿院里一直在发生类似的事情，会有孩子突然‘离去’，有时候在睡梦中，有时候在课堂上，甚至有时候……前一秒他们还在开心地和你分享着绘本上的故事，还在问你下课之后可不可以吃冰激凌，然后突然间，他们就不说话了，就像被什么东西猛地拽进了另一个世界——有时候，他们还来得及哭一下，但更多的时候，他们都来不及呼救和流泪……
“在十岁以下的孩子身上，失控总是会突然发生，我接受的培训要求我必须在十分钟内发现那些出现异状的孩子并把他们送到最近的隔离间，还要在这个过程中安抚和引导其他孩子，以防止恐惧蔓延出去。最初，我手忙脚乱，但幸好有那些孩子们中的‘家长’在提供帮助……
“给他们上课的时候，我的目光扫过那些小家伙，脑子里想的却总是这些——这一个有些沉默，是不是有危险？那一个在皱眉，是不是已经感觉到不舒服？有一个孩子来的晚了一些，是不是已经出事？今天教室里来了十二个孩子，明天还会是十二个吗？
“我的同事们，大多没办法在这里坚持太久……他们都是很有理想的人，在最初来到这里的时候，也都曾充满自信，我们知道孤儿们是因为缺乏‘保护’和‘牵绊’才被‘童话’侵蚀，我们觉得只要给他们足够的关爱，尽可能像对待家人一样保护他们，多多少少就可以让情况变好一点，但就像我说的……能坚持下来的人还是很少很少。”
于生没有打断对方，尽管这位苏老师跟他絮絮叨叨的这许多东西都好像有点“跑题”，他还是安安静静地听着。
不过就在这时，年轻的理事会雇员却忽然反应过来，她停下那些回忆，脸上露出一丝歉意：“抱歉，我本来不是想跟你说这些的，这听上去好像只是在跟你抱怨工作……”
于生不在意地摆了摆手：“没关系，这也有助于我侧面了解这座孤儿院中发生的事情。”
苏老师轻轻点了点头，随后略一定神，组织了一下语言，这才将话题拉回正轨：“……我其实是想说，如果你接下来真的是想调查‘童话’的事情，最好是先去找一趟特勤局——看能不能借调一下他们那边的档案，重点是七十年前的档案。”
于生的表情顿时变化，他下意识地向前倾了倾身子：“……为什么？”
“我不知道小红帽有没有跟你提起过，”苏老师慢慢开口，“在很久以前，理事会和特勤局曾经尝试过通过直接接管所有‘特异孤儿’的方式来解决‘童话’的影响。”
“这个她跟我说过，”于生立刻点点头，“而且她还跟我说，这个计划很快就失败了——因为‘童话’对成年人有强烈排斥，所以出了大事。”
“是的，失败了，死了很多人，包括一大批特勤局干员和最资深的深潜员，但他们也留下了很多资料，成年人接触‘童话’之后所产生的各种‘反应’的资料，这些资料就在特勤局的档案库里，”苏老师说到这，略微顿了顿，“严格来讲，这应该是目前世界上仅有的，关于‘童话异域’在高活跃度情况下的‘深层观测记录’，而且最重要的……这批资料是以‘成年人’和‘探索者’的视角记录下来的，对你而言，这种视角的资料可能比小红帽她们的‘经验’更有参考性。”
于生一听，眼神瞬间严肃起来：“那这真是太有用了——七十年前的档案对吧？”
苏老师点了点头，不过神色间又有些纠结：“但最大的问题是这份档案有保密等级，寻常的灵界侦探恐怕很难申请到调阅权限——而我所在的部门和特勤局又不是一个系统，我这里很难帮上忙。不过你成功从黑森林中带回了一个孩子，说不定可以以此引起特勤局的注意……”
“额，那倒是不用那么麻烦，”于生听到这，表情变得有些微妙，一边嘀咕着一边拿起手机，“我……倒是在特勤局认识一些比较管事的人。你稍等啊我问问，应该可以借到。”
他这次说话很是有分寸，倒是没有在刚认识的人面前直接把百里晴的名字给说出来，不过眼前的“苏老师”显然是误解了什么，她看到于生准备打电话，赶紧又补充了几句：“我还是建议你走正规途径，特勤局制度很严格，比理事会的一般部门都要严，尤其是他们那个局长，钢铁面瘫……”
结果她这边话音还没落，于生已经手快地直接拨出了最后联系人的号码，而且对面几乎是秒接：“喂？于生？”
于生没吭声，抬头看了一眼床上靠着的“苏老师”。
那一声“钢铁面瘫”清清楚楚，字正腔圆——并且于生的手机是外放。
下一秒，扬声器里又传来了百里晴的声音，听上去倒是跟平常一样平静：“你旁边是有别人吗？”
于生继续沉默着，同时把手机拿起来，给对面的苏老师看了一眼屏幕。
年轻的理事会雇员，杰出的儿童教育工作者，XX福利院优秀服务者、志愿者，苏某，一点都不安详地闭上了眼睛。
“回头我再给你打过去解释啊我这边遇上点紧急情况先挂了……”于生拿起手机飞快地噼里啪啦一串，然后不等百里晴回应就直接挂掉了电话，接着腾一下子起身三两步就跑到了门口，扯着嗓子对走廊一声喊，“来个人！你们苏老师又晕过去了！”
就这样，发生了一点混乱的小插曲，但幸好情况并不严重——校医很快接手了医务室里的事情，接下来苏老师可以安心在床上躺着了。
于生则跟胡狸、艾琳以及小红帽一行重新汇合。
稍微花费了一点功夫，于生解释清楚了刚才发生的事情，于是在场的所有人面面相觑。
“理事会派来的人心理素质这也不行啊，”艾琳趴在于生肩膀上，事不关己地大放厥词，“一会功夫昏过去两次了——她没事吧？”
于生则感觉有点怪怪的：“怎么感觉好多人都挺怕百里晴的样子，特勤局的人也就算了，那毕竟是他们顶头上司，其他人跨着部门也这么大压迫力吗？”
小红帽呆滞了一小会，扭头看了于生一眼：“第一，那位局长确实是以手段严厉和不留情面出名的，跟她打过交道的对此都印象深刻，我也不知道你对她那‘好说话’的印象是怎么回事，第二……特勤局局长本身就是理事会顶层的五名理事之一，你不知道吗？”
这次轮到于生有点呆滞了：“……我不知道啊。”
小红帽耸耸肩，扭头看了一眼医务室的方向，神色中不免有点同情：“希望苏老师能心宽点吧，那么大的领导应该还不至于跟她这样的基层雇员计较——倒是你，电话打那么快干什么，还开免提。”
“我这不是手滑了么，”于生努力绷着脸，“而且说真的，就以她刚才那音量和距离，我不开免提也一样……”
说到这他顿了顿，赶紧转移话题：“先不说这个了，还记得我之前跟你说的吗，要是确认了晓晓的情况稳定，我打算带你去个地方。”
小红帽怔了一下，很快回忆起来。
这是当她质疑于生究竟有什么自信可以解决黑森林的问题时，对方给自己的回答。
“我在这里的事情已经做完了，”于生抬起头，看了一眼外面的天色，“现在时间还不算太晚——怎么样，有没有兴趣接受我的邀请？”
小红帽看着于生，又回头看了一眼身后。
长发公主站在那里，旁边是抿着嘴唇的女孩晓晓，她们似乎并不知道发生了什么，投来的目光中有些疑惑。
“那我……出门一趟。”小红帽对她们说道。

# 第142章 当明天突然值得期待

于生也没废话，在得到小红帽的确认之后，他就直接当着长发公主和晓晓的面，在走廊里拉开了一扇门（当然顺便一键报备了一下）。
虚幻而散发着微光的大门凭空出现，大门对面是陌生的风景。
「哇啊—.」长发公主瞬间就睁大了眼晴，一脸错愣地看着眼前这一幕，「这是——-什么？」
于生一边维持着大门一边随口说道：「我的能力，小红帽没跟你们说过？」
「额，她倒是提起过一点，但我没想到是这样子，」长发公主脸上的惊愣仍未散去，看向大门对面时更是多了几分好奇，「门的对面，是什么？」
「有兴趣吗？你们可以一起去，」于生笑了起来，很坦然地发出邀请，目光又落在晓晓身上，「要不要过去玩？界城里可很难找到那样宽阔的地方。”
晓晓立刻抬起头，用询问而谨慎的目光看着自己的「家长」。
小红帽心中满是疑惑，不知为何，她总觉得那扇门对面的风景依稀有些眼熟，却因为视角关系而不敢确定，但在注意到于生脸上似笑非笑的表情之后，她倒是可以肯定那是个安全的地方一一所以略一犹豫之后，她对长发公主点了点头：「一起来吧，既然于生说了你们也可以去，应该不会有危险。」
「额——好，那我先去跟其他人说一声，很快回来！」
长发公主说着，便转身飞快地跑向了走廊，然后没过几分钟，她又风风火火地跑了回来一一手里还拎了个小书包：「我回来了我回来了，咱们可以出发了。」
于生有点疑惑地看着对方手里拎着的东西：「额这是什么？」
「水壶，纸巾，小零食，还有创可贴，孩子出门时都要带着，」长发公主一边说着，一边把小书包背在晓晓身上，「啊对了，还有帽子，小黄帽忘拿了，你们再等我———”
「我们不是去郊游，」于生哭笑不得，「而且那地方也没有汽车和十字路口，再说了真有必要我也随时可以开门回来。」
「啊？哦，哦，好的，」长发公主这才后知后觉地反应过来，她性子似乎有点冒冒失失的，「那对面是什么地方啊？」
「没什么，就是片菜地。」一旁的艾琳随口说道。
长发公主一脸问号，但还不等她再开口询问，小红帽已经迈步走过了那扇大门，紧接着便是胡狸和艾琳，于生则一手控制着大门，一手对她和晓晓做了个邀请的手势：「先过去吧，你会大吃一惊的。”
转瞬的失重和眩晕，以及环境切换给感官带来的短暂混乱一一整个过程只用了不到一秒，跨过大门的人便已经离开那座孤儿院，站在了一片广阔的天地间。
长发公主一脸错地看着这个有着蓝天、高山与大片谷地的地方，而后注意到身旁跟着自己一起过来的晓晓已经睁大了眼晴一一这个因为刚刚来到陌生环境而总是有些紧张拘束，平常也不怎么主动开口说话的女孩脸上泛着奇异的神采，如此不可思议的景色显然对她产生了不小的冲击。
「哇一一」
晓晓终于惊呼起来，脸上绽开了大大的笑容，她抬起手，指着远方那大片的山脉和覆盖着一层浅淡绿意的荒地，然后咯咯咯地笑了起来。
完全不知道她在笑什么，只能看得出来这孩子很开心。
然而先一步跨过大门的小红帽这时候却已经呆立在原地，她好像没有听到身后传来的欢笑声，
而是直愣愣地望着山谷两侧的高山，脸上的表情渐渐从茫然变得惊，甚至浮现出一丝紧张。
她终于认出了这个地方一一虽然这里已经变得天翻地覆，可她仍能认出整个山谷的轮廓。
但下一秒，她便看到了那些更加让她错的东西。
她注意到了那片位于山谷中心的开阔平台（此刻她就站在平台旁边），注意到了平台外部那大片大片显然是人工平整过的菜地，注意到了平台一侧还未完工的引水渠，以及-平台边缘那个看上去丑丑的简易厕所。
少女的思路当时就被这堆不搭界的景象给堵住了，脑补了半天没脑补出任何结论。
她只能抬头看向于生，却看到于生也正在似笑非笑地看着自己。
「还记得我跟你说过吗，我要解决掉那片黑森林，甚至解决掉‘童话」的问题，」于生来到小红帽面前，慢慢对她说道，「你跟我说，‘童话’是无法根绝的，因为异域就是这样的东西一一但我不这么认为。现在看看这个地方吧，这是我给你的「证据」。」
「这里是-——-夜幕山谷？」小红帽终于打破了沉默，却不知道该怎么继续说下去，她已经察觉到这里发生了难以想象的变化，理智却让她不敢去想这到底意味着什么。
「以前是叫这个名字，但现在我正计划着给它改个称呼，」于生抬起头，眺望着远方的风景，「自从那个大眼睛走了以后，这里就再也没有夜幕了，现在我倒是更发愁该怎么让这里出现正常的昼夜交替一一总是白天的话，很多菜长不好，但我又不会搞大棚。」
小红帽眨了眨眼晴，耳朵跟上了，思路又没跟上。
她发现跟于生这帮人（虽然含人量存疑）打交道时最大的问题就是思路总也跟不上。
不过两三秒后，她终于还是反应过来：「等等！那这里盘踞的饥饿实体呢？」
「没了，」于生摊开手，「上次留你在家吃饭时你看到的那道菜就是最后一盘。」
旁边艾琳仰着头补充了一句：「顺便一说他对这事儿还挺遗憾的。”
小红帽：「..—？
她思路又没跟上。
「饥饿实体——-没了？」又是过了两三秒，小红帽才终于反应过来，并紧接着出于理智产生了一系列风暴般的连锁推论，她终于意识到了于生轻飘飘说出来的一句话意味着什么，「等等！你的意思是，这里永远也不会再生成‘饥饿」实体了？」
于生点点头：「是这样的一一以后这里不但不再会生成「饥饿」，而且我还打算把这里变成旅社的肉菜粮生产基地，虽然现在刚处在起步阶段。」
小红帽却没有在意于生后半句在说什么，她猛地向前凑了两步，眼睛在这瞬间竟如狼一般锐利：「所以，这片异域的规则被永久改变了？不对——-异域的规则就是它的本质，规则改变也就意味着———这里原本的‘异域」已经消亡了？不，还是不对，这座山谷明明还在———”
「百里晴有个说法很贴切，」于生看到小红帽情绪激动之下有些混乱，便笑着在她面前摆了摆手，示意她冷静下来，「这座山谷，如今就像是一个被吃空之后留下的空壳一一曾经充填在这个空壳里的规则与伴随规则而生的实体已经在那场盛宴中销蚀，留下来的山谷，只是个无害的壳子。」
说到这他顿了顿，又补充了一句：「另外，现在这个‘壳子」似乎已经与梧桐路66号‘连接’在一起，虽然我还没抒清二者之间的时空结构，但你可以认为，你现在就站在梧桐路66号的「庭院」里。」
小红帽没有声。
她似乎完全没有在听于生的后半句话。
她只是呆呆地站在那里，很长时间一动不动，眼晴仿佛凝固在眼眶里一样，定定地眺望着很远的地方，眺望着那晴朗的天空与已经愈合的大地，眺望着山坡上浅淡的绿意，眺望着——这个已经不再充斥着饥饿与绝望的「异域」。
轻快的脚步声从旁边传了过来，是晓晓，这个在孤儿院里总是低着头不说话的孩子此刻脸上带着灿烂的笑容，她一路小跑着来到了小红帽身边，高高举起手，将一把野草递了过去：「红帽姐姐！有花！」
下一秒，小女孩忽然呆住了，她保持着举手的姿势，有些不安地仰着头：「你怎么哭了？是不是疼？你的身体也要裂开了吗？」
说到最后的时候，这孩子显然已经有些害怕起来。
但小红帽突然低下头，她飞快地抹了把脸，再抬头时眼底已经满是笑意，她伸手接过了晓晓手里的野草束，又揉了揉对方的脑袋：「没有，我是被冷风吹到了眼晴————-这只是一把野草，也没有花啊？」
「掉在路上啦，」晓晓重新笑了起来，「然后被风吹走了，你要假装它还在手里———.”
「”好，它还在，」小红帽说着，又用力揉了揉女孩的头发，「谢谢你的花。」
紧接着，她又直起身子，寻找着长发公主的身影。
她看到长发公主不知何时已经爬到那片奇怪的平台上，正在那座又怪又丑的「房子」旁边好奇地研究着什么，过了一会，对方便忽然抬起头，兴高采烈地对这边挥舞着手臂。
「哎！小红帽！这个厕所旁边还养着鸡呢！一大群！」
小红帽迎着明媚的天光，微微眯起了眼睛，
真好，她这么想到一一生命中突然又有了一些值得期待的事情，真好。
只有于生突然不是很高兴。
「那不是厕所！」他跳着脚地对平台上的少女喊道，「那是我们社团总部的一期工程！」

# 第143章 大人眼中的故事

于生很认真地给小红帽和长发公主介绍了一下自己在这座山谷中的建设计划，包括他心目中那座宏伟的大神庙以及将来围绕着这座平台建立起来的一系列附属建筑一一虽然还没想好这些建筑能干啥但总之需要先建起来再说一一然后顺便解释了一下平台边上这个方方正正的房子为什么不是个厕所。
两位少女听得挺认真的，最认真的部分是后半截笑的时候。
于生对此也很无奈一一因为他也觉得那个一期工程看着确实有点像个厕所-—
他只能尴尬地结束了这个话题，想办法转移客人们的注意力。
「这是胡狸养的鸡，」他对小红帽和长发公主介绍着这座山谷中的其他东西，「等这里的生态恢复过来之后，就可以让它们在外面跑了。」
小红帽的反应跟艾琳当初一样，顿时就瞪大了眼睛：「你让个狐狸养鸡？！”
「是狐妖一一差别可大了，」于生特认真地纠正着，「我说真的，其实她把它们照顾得挺好。
他这边说着，胡狸已经给鸡窝里添好了水和饲料，又很认真地确认了一下小鸡仔们的状态，然后便高高兴兴地走了过来，扭头从自己的尾巴里掏了掏，摸出两个小鸡仔来给小红帽展示着：「它们是白切和盐焗，我准备将来让它们当鸡群的首领~」
小红帽直愣愣地反应了半天，才意识到白切和盐焗是两只鸡的名字。
而还不等她开口，于生又兴致勃勃地拉着她介绍起其他地方：「这一片，我是准备用来种菜的，看见那边那条水渠了没？从山脚下引过来的，可以浇地。之后我还准备在平台一角起个蓄水池。另一片地我准备等将来养猪，但现在还没这功夫。更远一点的地方，那边还有个空地你注意到了吧？我是打算在那里设置个固定的「门’，不过现在只是个初步计划，具体怎么实施还得研究，
现在的主要精力还是放在种地和盖房子上———”
小红帽和长发公主俩人都傻了，听着于生的一连串介绍就只是直愣愣地点头，尤其是小红帽她现在脑子里的印象还停留在这地方闹「饥饿」的时候呢，于生每跟她介绍一个项目她脑子里就下意识过一遍「这地方是个异域」，三观就跟在棺材里仰卧起坐一样死去活来的。
于生却没想那么多，一脸自豪地介绍完了之后他便高兴地看着俩姑娘，特期待地问了一句：「感觉怎么样？这片山谷如何？」
长发公主张了张嘴，半响憋出一句：「你这什么谷啊！你这星X谷啊？”
于生想了想，感觉对方总结得挺到位，但他没版权，这名字不能用。
清新的风从山谷深处吹了过来，风中裹挟着些许青草和泥土的气息，以及晓晓欢快的笑声-
一小丫头在草地上跑来跑去，和艾琳追逐玩闹得兴高采烈。
艾琳也挺兴奋，一边跑一边大呼小叫的：「有没有人能来管管这个熊孩子！啊！？人偶的人权就没人管了是吧？！」
「我去看着吧，」长发公主抬头看了一眼，无奈地笑着说道，随后一手拎起晓晓的小书包，脚步轻快地向远处走去，「晓晓！休息一下喝口水再玩！」
于生脸上带着笑，在平台边缘坐了下来，他看着正在照顾孩子的长发公主，正一脸兴奋说着什么的晓晓，还有正气急败坏尝试跟熊孩子沟通的艾琳，随后回头看了站在旁边的小红帽一眼：「感觉明天值得期待了吗？」
小红帽同样在静静地望着远处，听到于生的话，她沉默了一下才开口：「黑森林-还有‘童话」中的其他子集，也可以变成这样？」
她的声音很轻，仿佛是生怕大声一点便会击碎了一缕微光。
「我还不知道该怎么对抗童话的‘本体’，但至少我们可以先从黑森林开始，就目前来看，黑森林虽然是个‘意识空间’，但它在各方面仍然是遵循一般异域的规则的，而且它所生成的那些实体一一主要是狼一一也并非无敌，且会受到我的血液影响。」
于生不紧不慢地说着。
「现在的关键问题是，要怎么找到黑森林最核心，最本质的那部分一一我怀疑那并不是某个‘狼。」
小红帽微微睁大了眼：「不是狼？」
「对于《小红帽》而言，狼有什么特殊的呢？」于生平静地反问道。
小红帽呆了呆，似乎一下子没跟上对方的思路。
「《小红帽》，加书名号，」于生继续开口，说着自己的想法，「既然‘童话’的本质是‘故事集」，其每一个子集都是一个故事，那就意味着故事中的任何一个‘元素’都不可以单独作为整个故事的「代表」，单独的一只狼不行，单独的一个猎人或者一个小红帽也不行，甚至就连那片黑森林——-也不能代表《小红帽》。」
小红帽终于露出了若有所思的模样，她似乎理解于生所说的「本质」是什么意思了。
「那片黑森林与这座山谷是不一样的一一这座山谷中所生成的「饥饿」是它的唯一核心，这里原本的一切规则，甚至整个山谷环境，都是围绕着‘饥饿」建立起来的，而这也是大多数‘常规’异域的特征，可是那座黑森林，它的规则异常复杂，森林中的任何一个‘角色’，包括小红帽，大灰狼，外婆，猎人，或许还要算上那个神神叻叻的松鼠，都只是这个规则体系下的一个「环节’而已，是它的‘表面」部分。」
于生说着，抬起手在空气中轻轻摆动，于是伴随着一阵泥土与岩石的摩擦声，小红帽惊愣地看到平台边缘的一片地面突然隆了起来，紧接着那片地面便形成了一个小小的「舞台」，一些由石头塑成的、丑陋简陋的东西在那舞台上滚动奔跑着，其中一些很快崩解，但又有新的「演员」从舞台中冒出来，继续着盲目而毫无意义的活动。
「我是在见到晓晓的经历之后想到这些的，而你这个当事人受限于‘小红帽」的视角，反而很难注意到这点，」于生一边操控着那个简陋的小舞台，一边继续对身边少女说道，「你的注意力始终落在那只‘恶狼」身上，自然会把狼当成是‘黑森林子集」中唯一且最终的‘反派」，但我站在故事外的视角——我发现我要杀死的不是故事里的反派。
「或者换个说法，我已经成功杀死一次‘反派」了一一那个吞噬了晓晓的狼外婆，它就是晓晓视角下的‘最终反派’，但在杀死它的过程中，我只感觉到—---空虚，黑森林没有因为一个狼外婆的死去而发生任何变化，狼群仍在，森林仍在，我能感觉到那些视线，晓晓下一次还是会落进森林里，而一个新的狼外婆·—还是会在黑暗尽头等着她。
「因为对于这个‘故事’而言，它的剧本从头到尾都没有受到任何损伤。”
平台上安静下来，小红帽静静地看着那些仍旧在舞台上滚动奔跑的石块「演员」，终于在思索中开口：「所以，需要杀死的是这个「敌事」本身—
「对，故事，只不过不一定是‘杀死’它，因为故事可能是杀不死的，但或许可以想办法控制它，篡改它，甚至是肢解它，而要做到这些，就不能把目光局限在故事表面的‘演员」身上，而要找到整个故事的‘要害」，」于生轻轻点了点头，伸手指着那片简陋的舞台，「就像这个舞台你觉得它真正的本质和‘核心」是什么？」
小红帽惬了一下，表情若有所思，却好像一时间没得到答案。
「答案就在你眼前啊，」于生笑了起来，抬手指着自己的脑袋，「是我啊。」
说着，他再次一挥手，于是那简陋的泥土与岩石舞台便砰然解体，又化作土块与石头，飞快地融入大地中。
小红帽忽然反应过来，猛地吸了口气：「你是说，黑森林背后---有一个‘讲故事的人」？！」
「不一定是个人，但一定是个‘源头」，那可能就是‘童话’的本体，也可能是‘童话」延伸出来的一条触须，」于生不紧不慢地说道，「早在第一次进入那片黑森林的时候，我就一直在寻找着这条‘触须’，本来这次我们找到了森林最深处的‘特殊小屋」，我以为这个触须就在那，结果发现它还不是，它只是舞台的一个特殊角落而已一一我们仍然在舞台的‘正面」兜兜转转，但那个塑造黑森林的东西，在舞台的‘背面’躲着。」
「我—没有想到你竟然想到了这么多，」小红帽面带惊异地看着于生，「我以前从没有这样思考过黑森林的事情。”
于生笑了起来：「因为我是个可恶的大人，可恶的大人总是会用这种丝毫不有趣的理性思维来戳破孩子们的故事，我们最常用的一句话就是一一‘这都是人编的」。
小红帽呆了呆，忽然也笑了起来：「所以童话才不喜欢大人。
「没关系，我本来就不是让它‘喜欢」的，」于生站了起来，拍拍手，「好了，郊游时间结束，小孩子该回家了。”

# 第144章 这扇门不能从这一侧打开

小红帽看起来心情很好，如果是一个很熟悉她的人看到她此刻脸上的表情，应该会大吃一惊她已经有很长时间都不曾放松成这样了。
不过她还是很认真地反驳了于生一句：「我下个月就十八岁生日了，你不能拿我当孩子看。」
「不满十八都是孩儿，等你过了十八岁生日我再拿你当成年人看，」于生挑了挑眉毛，「到时候别忘了给我留一块蛋糕。」
他这边话音刚落，旁边正在认真观察小鸡的胡狸就瞬间抬起头来：「我也要！」
合着于生跟小红帽在这儿聊了半天，这狐狸姑娘就听见这么一句关键的。
小红帽笑了起来，笑容灿烂，然后她对着于生和胡狸吡了吡牙一一就像一只调皮的狼崽：「行，到时候天上下刀子你也得来给我过生日，谁不来谁是小狗。」
于生咧嘴一乐，便拿出手机点了个一键报备，接着侧过身，随手拉开了一扇通往孤儿院的大门闪烁着微光的虚幻门扉无声打开，门对面是孤儿院西楼的一处无人走廊。
「晓晓！长发！回家了！」小红帽来到平台边缘，冲着还在草地上撒欢的一大一小两个孩子高声喊道，「再过会天快黑了！」
长发公主带着晓晓回到了平台上，后者却还在依依不舍地看着这个地方。
‘我还没玩够，」小姑娘扁着嘴，「下次还能来吗？‘
「当然能，」于生立刻点了点头，「我以后可以经常去找你们，或许有一天还能专门在你们的孤儿院里‘留个门」。」
「额，也不用这么当真的，」长发公主一听，脸上表情有点尴尬，「这太麻烦了———”
「不麻烦，本来就是我近期的研究项目，」于生倒是挺坦然，「你们那边要是有什么组织小孩子郊游踏青或者大孩子们采风写生之类的活动，都可以来找我，我这山谷现在别的没有，就是地方宽一一城里那些所谓的公园跟我这儿肯定没法比。」
小红帽想了半天，还是觉得「郊游踏青」跟「异域」这俩词儿放一块实在是太邪门了点。
但她已经习惯了。
客人们离开了。
「我不喜欢人类幼崽，」艾琳气鼓鼓地走了过来，整理好裙子之后便拽着于生的裤子一边往上爬一边念念叨叨，「咋咋呼呼的，还总是说许多无聊的话，做许多无聊的事情，我就不知道追着在草地上跑来跑去到底有什么好玩的—.”
「但我看你后半段跟那孩子玩的挺开心啊，」于生笑着扭头看了已经爬到自己肩膀上的艾琳一眼，「而且你也好意思说别人咋咋呼呼？」
艾琳想了想，抱着于生的脑袋就开始啃。
但是被于生一只手就扒拉下来。
「接下来要干什么？回家吗？」艾琳被于生抓着领子提溜在半空，一脸习惯地随口问道，「倒是还没到饭点。」
于生摇了摇头：「不急，我还要做些—————：‘实验」，不过我得先跟百里晴那边打个电话。”
一边说着，他一边在艾琳疑惑的目光中拿出了手机，随后略微整理了一下思路，便拨通了那个最近总是叻扰的号码。
对方这次接通的还是很快：「喂？于生？」
「咳咳，是我，」于生清了清嗓子，「抱歉我这边今天事比较乱，刚想起来给你电话。」
「没关系，你想说什么？」
百里晴的语气很平静，好像已经忘了上次通话时的那一声「钢铁面瘫」。
「两件事。第一件，我不是跟你说明天有东西想让特勤局帮忙鉴定一下吗？其中一件东西是我从童话-黑森林里找到的玩意儿，」于生说着，脑海中回忆起那位苏老师跟自己提起的「建议」，「我想顺便申请调阅一些资料—————-关于‘童话」的。””
电话对面沉默了两秒，百里晴的声音传来：「是当初特勤局对‘童话’初期受害者进行集中管理以及对‘童话」异域做早期探索时的档案，对吗？」
「被你猜到了，」于生呼了口气，「就是那批资料，大概七十年前的。」
「在知道你今天的行动之后我就猜到了，」百里晴平静地说道，「我只是有些好奇，你怎么突然对这件事有了兴趣——-是因为那个名叫‘小红帽」的灵界侦探？」
「起因是她，但更主要的原因是我想管，」于生说道，「我现在对这个异域很有意见，放着不管我念头不通达，这个理由够不够充分？」
「充分，」百里晴立刻答道，「我可以安排，明天会有人去接你，在那之前，鉴定分析实验室和档案资料都会给你准备好的。」
于生知道百里晴多半会答应，但没想到对方答应得这么痛快，不由了一下，但很快反应过来：「啊，那多谢了。」
电话对面的声音却始终没什么波动：「举手之劳，第二件事呢？」
「额，第二件事倒是不麻烦，就是比较闹心—”—」于生说到这忽然有点尴尬，「我待会准备做一些‘实验’。」
「实验？」
「开门的实验，」于生说着，又补充了一句，「次数可能比较多，方式可能比较创新，规模不好说，持续时间也不确定一一我寻思着手机上的一键报备功能大概是不够用了，还是得给你打个电话。」
听筒对面安静下来。
艾琳（这时候她已经被于生放到了地上）顿时开始嘀嘀咕咕：「骂街了，在心里骂街了嘿！」
「没问题，」电话里传来了百里晴的声音，虽然听上去仍然很平静，但大概是因为旁边有个哗哗叨叻的人偶在做氛围渲染，于生总觉得局长女士在说话的时候有点咬着后槽牙，「我去通知监控组，把全域自动警报屏蔽一下，转人工记录一一你那边忙完了给我打电话。”
电话挂断了，于生低下头，看着正理直气壮插着腰仰着头的小人偶。
「她刚才肯定骂街了！我灵性直觉是这么告诉我的！」
然后她顿了顿，又一脸好奇：「你要实验什么啊？」
于生轻轻吸了口气，手已经伸在半空：「首先，试一试能不能从外面打开一扇通往黑森林的门虚幻的门扉在他手中迅速成型，散发着微光的朴素大门在空气中微微震颤，
于生微微眯起眼睛，回忆着自己在黑森林中所记录下来的那个「频率」，将其赋予眼前的门，
而后小心翼翼地将门拉开。
下一秒，门无声无息地破碎了。
艾琳与胡狸看着这一幕，不约而同地轻声惊呼起来。
紧接着，强烈的眩晕便猛然袭来，于生顿时捂着脑袋往后退了半步。
「恩公！」胡狸瞬间冲过来用尾巴卷住了于生的身子，「仙法反噬了吗？！」
「没事，就是晕了一下，」于生站稳了身子，感受着头脑中的眩晕渐渐褪去，对胡狸和艾琳摆摆手，「开门失败了·——还是第一次。”
「这竟然还能失败的吗？」艾琳目瞪口呆，有点担心地看着于生，「哎，你真没事吧？」
「真没事。」于生扯了扯嘴角，从胡狸的尾巴里挣出来，轻轻呼了口气，看着刚才大门破碎的位置，不由得皱眉思索起来。
「不应该啊，」片刻之后，他小声自言自语着，「从黑森林是可以开门返回外界的，怎么从外边就不能去黑森林了？」
艾琳想了想，嘀嘀咕咕：「因为‘这扇门不能从这一侧打开」？」
于生听见顿时一阵恶寒：「别说这话，我对这话过敏！」
「会不会是因为这山谷是恩公‘洞府」的一部分？」胡狸也努力思考了一下，不太自信地开口，「这里终究不是正常的‘现世」吧，会有这方面影响吗？」
艾琳眼睛一亮：「哎傻狐狸你脑子也有好使的时候啊！」
「胡狸说的有道理，」于生也紧跟着点了点头，「咱们去‘外边」试试。」
说话间，他已经随手拉开了一扇通往梧桐路66号附近无人街巷的大门。
片刻之后，于生晕头转向地坐在家门口附近的马路牙子上，看对面的电线杆都是重影。
就连电线杆旁边站着的那个瘦长鬼影都长着仁脑袋。
事实证明，开门过程的失败跟是否在真正的「现实空间」无关，只要是尝试从「外界」直接开门进入「黑森林」，就会遇上问题。
在沮丧中，一行人又回到了山谷里。
「看样子确实是不行，」艾琳坐在于生肩膀上，两手托着腮帮子，「只能从黑森林里开门出去，不能从外面开门进入黑森林，要进去只能走「梦境’这条路一一我觉得这跟黑森林本质上属于一个‘意识空间’有关，就好像你可以从梦里醒过来，但你要直接肉身从现实世界‘走」进梦里，
那就很不合理了·.”
于生没有说话。
他听着艾琳的分析，脑海中也在转着类似的猜想。
但他总觉得有哪不对。
黑森林的「单向性」——·真的就是因为这个？真的就因为它是个纯粹的「意识空间」？
那他从黑森林里带出来的「狼外婆」，还有那张纸片又是怎么回事？

# 第145章 新的理论和猜测

听到于生的疑惑，艾琳表情也有点懵。
「如果‘黑森林」真的就是个纯粹的意识空间，那我是怎么把那只狼的尸体带出来的呢？现在狼外婆的尸体还在胡狸的尾巴里放着呢对吧，」于生摊开手，「而且此前小红帽也说过，有一些异常型的异域不但可以把人的意识困住，甚至可以把人的躯体也转移到那些基于故事或情绪而构成的「异空间’里一一所以我觉得在‘异域」方面，意识与物质的界限可能并没那么明确，我们无法从外侧打开前往黑森林的大门，应该是有别的原因。」
艾琳一愣一愣地听着，也不知道听懂多少：「是，是哦？」
然后她便转过头，看到了从头到尾都一脸淡然的胡狸，顿时惊讶起来：「哎，傻狐狸你都能听懂啊？」
胡狸淡定地开口：「能啊。”
「”—.真的？！」
「由虚化实，由实化虚嘛，」胡狸很理所当然地点点头，「世间万物在‘基底尺度’下相通，
意识和物质之间本来就没有分界，仙人们说了，整个世界就像一组复杂的‘波’，所谓的‘虚’和‘实」，就只是波在不同频率下表现出来的波形罢了，天上人管这个叫信息统一，仙人们管这个叫万物归墟——.
艾琳再次一愣一愣的，跟听天书一样听完了胡狸突然冒出来的这一串东西之后呆了半天，才不由得冒出一句：「这啥跟啥——教你这些的那都是什么仙人呐？！」
妖狐少女一脸认真：「义务教育仙人。”
艾琳表情呆滞地转过头：「.———-于生你听懂了吗？」”
「我—-好像是听懂了，但这套理论我确实是第一次听说。」于生迟疑着点了点头，在看向胡狸时的表情却不由得又多了些疑惑—一这狐狸姑娘老家到底是个什么情况？她这种小学都没毕业的，平常上课竟然学这些？！那她那边中学考试得考什么？手搓跃迁引擎吗？！
不过这种问题注定是难以得到答案了，于生在头脑风暴了一下之后注意力还是回到了黑森林的事情上，而这一次，他思考时便忍不住带上了胡狸刚才提到的那些—：「知识」。
思索中，他再次慢慢抬起手，握住了虚无中的门把，虚幻的大门再一次浮现，并被他一点点打开。
这一次，他打开的非常非常慢，仿佛是要仔细感知这扇门从开启到崩解过程中的每一个瞬间和细节，他几乎将自己的全部注意力都倾注在了开门的过程上。
在某一个瞬间，他感觉自己似乎已经触碰到了黑森林的气息，甚至感觉通道已经建立起来了，
自己与那恶狼之间的联系忽然得到加强，就好像下一秒，门扉便会如往常一般成型。
可是忽然间，那些刚刚建立起来的「联系」便发生了剧烈的错位，他感觉到黑森林瞬间「远去」，而通道突然崩溃所带来的强烈眩晕再一次袭来。
错位？
这个疑问在脑海中冒出来的同时，于生瞬间恍惚了一下，却没有倒下去一一就这一会功夫，他好像已经晕习惯了。
「啊，门又崩了，」看着空气中迅速消散的大门碎片，艾琳眨了眨眼睛，回头看着眼神有点发飘的于生，「你没事吧？要不今天还是算了吧，我怕你一会把隔夜饭吐出来——..”
「我没事，」于生打断了小人偶，同时脸上浮现出思索之色，他努力寻思了半天，才忽然抬起头，「我刚才好像感觉到是怎么回事了—？可能是定位的时候出了差错。”
「定位？」艾琳一脸疑惑，「你是说「坐标」？」
「坐标——-对！就是这个！」于生点了点头，似乎一下子想通了其中关节，目光便瞬间落在了艾琳身上，「等等，艾琳，我突然反应过来-你是怎么确定黑森林的「位置」并把我和小红帽的意识送进去的？」
艾琳没想到话题会突然落在自己身上，但还是很快开口：「这—-很简单啊，就是穿梭入梦呗，我有潜入梦境的能力，这对我而言跟本能似的。”
「对，就是这个！潜入梦境一一我确定坐标的时候缺了这个！」于生一下子兴奋起来，抬手就把艾琳抱了起来，「艾琳你真是有大本事的！」
小人偶一下子都被弄蒙了，被于生举到半空的时候眼神都是愣的，但在听到对方的夸奖之后她还是瞬间瑟起来：「那必然的，我可是来自爱丽丝小屋的人偶，我本事大着呢---不过你说的是啥意思啊？」
于生飞快地把艾琳放了下来，放在自己胳膊上跟她视线平齐，一脸兴奋地说着：「我平常开门确定‘频率」的时候都是按照时空结构来定标的，我也只能靠这个，可是要进入黑森林，却必须确定它在‘梦境」这一层的坐标，因为它根本没有固定的时空位置一一能明白吗？梦是在现实之外不断‘飘移’的！
「之前几次的大门崩溃不是因为‘无法从这一侧打开’，而是因为在我开门的一瞬间，黑森林的「位置」就已经改变了！」
他飞快地说完，注意到艾琳表情还是有点呆，又很有耐心地继续解释道：「还是不明白？你就把黑森林当成是一列正在轨道上不断移动的列车，而现实世界就是稳固的地面，我从黑森林开门离开的时候，就是从列车往外跳，不管怎样肯定是能落在地上的，但要从外界开门进入黑森林，就相当于要从地上跳进正在飞快行驶的列车车门里，起跳的一瞬间车就已经跑了。
「当然这个比喻也就是便于理解，实际的情况肯定没这么简单，毕竟在现实世界，从行驶的列车跳到地上也还是会发生「偏移」，只不过我的大门在指向现实世界的时候会纠正这种偏移一一反过来却无法成立罢了—..”
「好了好了我明白了，但你再解释下去我可能反而要糊涂起来，」艾琳赶紧挥舞着胳膊打断了于生的讲解，「所以呢？你怎么解决这个问题？你开门的时候只能确定时空坐标，但黑森林没有时空坐标，你又不能确定梦境的位置——..”
于生嘿嘿一乐，眼神放光地看着手里的人偶：「我不能，你能啊。」
艾琳：「...—啊？」”
「我开门，你导航，」于生一脸认真地说着，「用点神奇的妙妙魔法什么的，就你平常不是吹得挺厉害么，爱丽丝小屋赋予你的神奇力量—.””
「”—-这靠谱吗？！」艾琳人（藕）都麻了，接着又赶紧补充了一句，「当然爱丽丝小屋赋予我的力量肯定是靠谱的，我是说你这个方案一一你别一扇门把自己开没了。」
于生随口一句：「试试呗。」
艾琳：
...
小人偶呆滞了一瞬间，终于忍不住皱着眉头质疑地看着眼前这个动不动就试试要么逝世的家伙：「话说你怎么就这么执着要从外面开个门进入黑森林呢？我用梦境的力量不是也能把你送进去吗？」
「但你也只能送我的‘意识」进去啊，」于生一脸理所当然地说道，「而且现在是只有黑森林，今后还有灰姑娘的舞会和长发公主的高塔呢，能开门进去总归是方便一点，更何况———」
他说到这突然停顿了一下，然后扭头看了站在旁边的胡狸一眼，声音不自觉地小下来：「我还是想看赛博狐仙殴打儿童文学——.”
艾琳：「.—你有病吧！」”
「你就说你想不想看吧！」
「想看。」
「那不就得了，试试。」
「哦。」
小人偶很快就妥协了。
事实上，从一开始艾琳就猜到会是这么个情况了一一不只是因为她也觉得于生那个「赛博狐仙殴打儿童文学」的点子真的很劲，而是她了解于生，她知道这家伙的「执着」向来是这样的。
异乎常人、异乎常理的执着，当一个脑洞打开的时候，他就绝对要试一试才肯罢手，这种执着与他强烈的好奇心一样，都纯粹而强大，就像—————
一个孩子。
但是没关系，平常吐槽归吐槽，她还挺喜欢陪着这家伙胡闹的。
「待会你把门召唤出来，但是先别开，就维持住它然后放开大脑就行，」小人偶爬到了于生肩膀上，一脸严肃地吩咐着，「然后我来引导你的意识—-跟平常我引导你做梦的流程很类似，但这一次我要在你清醒的情况下这么做，而且最后一步的时候要「接管」你的部分‘灵性直觉」，这样我才能影响到你的‘门’，可以吗？」
她格外认真地确认着，并且又补充强调了一句：「这个过程里你一定一定要配合一一要完全信任我才行，否则咱俩都得经历一次跟‘猛醒」差不多的冲击，我是吐不出什么东西来，但你刚才已经晕了那么多次，这回肯定是要把隔夜饭吐出来的。」
于生连连点头：「行行行，我知道了，咱们开始吧。」
艾琳定定地看了他片刻，随后终于轻轻呼了口气，慢慢弯下腰，轻柔地抱住了于生的头。
「现在，让我们心念合一.——

# 第146章 卡bug进图

平心而论，小人偶「心念合一」四个字说出来的一瞬间于生就觉得挺难的，主要是他跟艾琳相处的大部分时间都处于俩人都觉得对方有病的状态一一但他又仔细想了想，俩人都觉得对方有病，
这又何尝不是一种心念合一呢？
他的思路就这样不知不觉地蔓延开来，几秒钟的时间里就跑偏的妈都不认识了，最后还是艾琳一脑壳砸在他头上：「我让你放空大脑！不是让你放飞大脑！你好歹把注意力放在开门上一一”
「哦哦，好的。」
于生这才瞬间反应过来，赶紧收敛心神，然后开始认真执行开门的步骤。
但这一次，他只是召唤出了一扇不通往任何地方的「空值大门」，随后便在维持大门稳定的情况下将头脑一点点放松下来。
他感觉到艾琳小小的手掌正按在自己的太阳穴上。
他看到艾琳的另一只手抬了起来，遥遥地指向那扇大门。
丝丝缕缕的黑色丝线从小人偶的指尖蔓延生长着，无声无息，仿佛某种具备独立生命的奇特「生物」，在空气中迅速交织，蠕动，变形，分裂，滋生————”
一部分丝线刺入了他的血肉，刺入了他的头脑，诡异而森寒的感觉沿着脊椎游走，这感觉甚至让人感觉不寒而栗。
如果是第一次接触艾琳的丝线，于生这时候恐怕已经下意识地把小人偶给甩出去了一一这些阴寒诡的玩意儿不管怎么看都不像是人畜无害，倒更适合放在「阴险的诅咒人偶终于抓到机会出手暗算自己的饲主妄图谋夺梧桐路66号头一把交椅」的剧本里，着实可疑得很。
但他已经习惯了一一大概爱丽丝小屋的人偶就是这样的。
而又有一部分蔓延在空中的丝线则在朝着那扇大门延伸过去一一它们的前端汇聚起来，就像一道古怪的触手，先是小心翼翼地触碰了一下那扇门，然后便开始试探着向门的内部刺入。
连接建立起来了。
然而就在这一瞬间，于生却突然感觉到一阵.—..-恍惚。
山谷中的风声消失了，周围的景象则不知何时笼罩了一层厚重而昏暗的帷幕，仿佛有无边无际的雾充斥着视野，而在雾的深处，他看到————
一个金发的，支离破碎的人偶，静静地躺在一片沦陷于黑暗的废墟之中，又有庞大的阴影，与人偶一同倒在废墟深处一一那死去的人偶睁着眼睛，在隔着帷幕的短暂幻象中，于生竟忽然产生了一种那双眼睛在注视着自己的错觉。
然而一切都转瞬即逝，他甚至没来得及确认那个死去的金发人偶到底是不是自己当初在镜子里看到的那个，所有的幻象便烟消云散了。
他耳边只传来艾琳活力十足的：「哎哎哎！门开了门开了！我感觉这玩意儿通了哎！于生你看看我操作的对不对———”
于生激灵一下子清醒过来，便看到那扇通往黑森林的大门已经在自己手中缓缓打开，无数泛着诡异黑雾的黑色丝线在那扇门的内外交织、游走，勾勒出混乱的图形，就像荆棘丛一般拱卫着门框，而在门的另一侧，则赫然是那片笼罩在阴影中的森林。
通往黑森林的大门，真的成功打开了，
于生有点愣神地看着那扇被黑色「荆棘」缠绕着的大门，平心而论一一怪是怪了点，但真的有点带感的。
不过他更在意的是自己刚才看到的那些「幻象」。
「艾琳。」
「啊？」
「你刚才有看到什么吗？就是跟我精神连接的时候，有没有看见幻象之类的东西？」
「没有啊，」小人偶证了一下，疑惑地看着于生，「我刚才就集中精力帮你给门定位来着，生怕出问题———你看见啥了？”
于生犹豫了一下，还是没有瞒着小人偶：「.——-我又看到那个金发人偶了。」
「哪个金发人偶？」艾琳一下子没反应过来，「你在外面还认识别的人偶了？」
「我跟你提过的，在镜子里看见过的那个，」于生提醒着对方，「四分五裂，死在不知道哪的那个，你还说将来有机会要帮她回家的。」
「哦哦，我想起来了！」艾琳这才反应过来，紧接着便眉头紧皱，「你怎么又看见她了？这次看见的是什么情况？」
「”..—-与上次见到的景象一样，但我觉得她的目光好像落在我身上，」于生慢慢说道，「我也不知道发生了什么，就是刚才你的‘丝线」连接到我身上的一瞬间看见的-—-我还以为你也能有所感觉呢。」
他与艾琳面面相，然而俩人一块寻思了半天，也没有得到任何结论。
于生脑海里倒是冒出不少猜想来，但没有丝毫线索，所有的猜想到最后也就是胡思乱想。
他只能暂且把注意力放在眼前的那扇门上一一只是这一次，那个神秘的金发人偶已经不可避免地在他心中留下了一道深深的印象。
胡狸走了过来，有点不放心地抓着于生的胳膊，
「通往黑森林的门打开了，」于生安慰地揉了揉妖狐少女耳朵后面的绒毛，「待会你跟我一起进去。」
胡狸立刻点了点头：「嗯。」
「艾琳你留在这边，」于生又对肩膀上的人偶说道，「观察一下我们穿过门时的景象，我和胡狸会在对面停留几分钟，然后直接开门回来一一如果一切顺利，我们返回时的‘落点」应该还是会在这里。”
「不用我跟你一起进去吗？」艾琳看上去有点不放心，「万一你在里面迷失了不得我这个‘梦境专家’帮忙？」
「从黑森林一侧开门返回现实是不需要你‘导航’的，」于生解释道，「相比之下，你留在外面充当我和胡狸的‘保险’反而更稳妥。
「好，」艾琳感觉这话有道理，便也没有废话，直接从于生肩膀上跳了下来，「那我在这边给你们守着一一说好了几分钟啊，你别死里面了———”
小人偶话音刚落，胡狸便使劲捏了捏拳头，一脸严肃：「我会誓死保护恩公！」
艾琳摆了摆手：「那倒不用，你主要是保护好自己，于生的命又不值钱——”
于生张了张嘴，结果憋了半天没想出反驳的话来。
更让他郁闷的是连胡狸都没反驳.·
「我上辈子真是欠你们俩的。」
他只能这么叹了口气，然后便拽着狐狸姑娘转身走入门中。
一瞬间的眩晕与感官重置之后，他便已经站在那熟悉的黑森林里了。
遥远而隐约的狼嚎，风吹过森林时空洞的响声，介于黄昏和夜幕之间的阴暗天色，无处不在的阴影，还有那些仿佛永远藏着东西、不怀好意的灌木丛。
一切都跟他印象中的没什么变化，这座黑森林好像永远都是这样。
一旁的胡狸则睁大眼晴四下打量，她是第一次来到这个地方一一因为之前已经从于生和小红帽口中听了很多有关这片森林的事情，她这时候显得十分警惕，身后的一堆尾巴就跟个剑家似的在那立着，耳朵上的绒毛都微微炸开。
简单确认了一下周围环境之后，于生便在心底呼叫起来：「艾琳，我们进来了。”
「看见你们进去了，」小人偶立刻传来回应，「这边的门已经消失了，看上去跟你平常「开门’时的景象没什么区别。」
「我们的身体也穿过门了是吗？」于生询问道，「没有留在外边？」
「没有，你们是身体直接过门的。」
听到小人偶的回复，于生轻轻呼了口气，低头看着自己的双手。
果然，在一系列「卡bug」的操作之后，他成功以肉体进入了黑森林一一而且还成功带进来一只赛博修仙的狐狸。
一切就跟他此前预想的一样，对黑森林而言，「意识」和「躯体」之间的界限并没那么分明，
黑森林中的产物可以以物质的形式被带进现实世界，现实世界的物质也可以在特定条件下被送到这座黑森林里一一这背后的原理或许暂时还搞不清楚，但对他而言，有这个结论就够了。
于生此前最怕的，就是黑森林真的是个纯粹的「意识」世界，或者更直白点说，是个概念化的、虚无化的玩意儿：
概念化、虚无化的东西是最难对付的，因为这意味着你只能用同样的概念和虚无来与之对抗而人类终究是生活在现实中的生物，对抗「抽象」并不是人类擅长的事情。
反正于生自己是觉得自己属于「人类」的，他只会按照人类的逻辑来思考。
但既然黑森林可以通过「卡bug」的方式与「物质世界」建立联系，那一切就好办多了。
这意味着它有血条。
于生喜欢有血条的东西。
「恩公，咱们接下来干什么？」胡狸小心翼翼地靠了过来，压低声音问道，「要找那些狼打一架吗？还是等你说的那个「松鼠」出来？」
「狼群是无形的，而那只恶狼也有自己的现身条件，并且一时半会不好对付，」于生摇了摇头，「咱们这趟不是来打架的，也不找那只松鼠。”
一边说着，他一边伸出手，再次拉开了一扇门。
这一次，门的对面不再是混沌的黑暗，而是清晰地映照出山谷中的风景。
他甚至可以看到艾琳正站在门对面，惊讶地瞪大眼晴看着这边，
「哎，于生我看见你啦！」
「看样子以肉身进入黑森林之后，就能在这边开启正常的大门了，」于生笑着对门另一侧的小人偶点了点头，紧接着便扭头看向身旁的狐狸姑娘，「准备走了一一不过临走之前得跟黑森林背后的玩意儿‘打个招呼’。」
「啊？招呼？」妖狐少女愣了一下，「什么招呼？」
「二十个鸡腿的那种。」
「—.好！」

# 第147章 很野的餐

伴随着一阵地动山摇的爆炸，黑森林中腾空而起一团巨大的烟火，这光与热很快便被森林中无边无尽的黑暗吞没，但它所带来的冲击，足以让森林中那些此起彼伏的狼豪停息那么片刻，
于生知道，在那之后狼嚎会很快恢复，森林会很快愈合，黑森林会继续按照自己的剧本、自己的规则运行下去，那个躲在舞台后面造梦的「源头」，会继续在它编织出的噩梦中呢喃低语一一就让它呢喃低语吧，他现在对此并不在意了。
于生已经带着胡狸穿过了那扇门，回到了山谷里。
「我刚才隔着门看到好大的动静！」艾琳立刻就跑了过来，拽着于生的裤子就往上爬着，一边爬一边念念叨叨，「你们不会搞出森林大火吧？」
「真能烧起来反而好了，但可惜，要点燃一片黑森林，那点炮火还差得远，」于生一边扶着小人偶一边随口说着，「别着急，现在还没到对那片黑森林发动总攻的时候，我还没把那个躲在舞台后面的东西揪出来—————但是快了，就快了。”
胡狸则过来拽了拽于生的袖子，表情有点不好意思：「恩公，我有点饿了，什么时候回家吃饭啊？」
于生这本来还沉浸在对黑森林规划「赛博狐仙暴揍儿童文学」的计划里呢，听到胡狸这么一提醒，赶紧掏出手机看了一眼：「哎，这一说还真快到饭点了，这地方连个天色变化都没有，一不小心就把时间忘了”
「啊，你不做别的实验了？」艾琳坐在于生肩膀上，闻言好奇地说道，「不是说打开黑森林的门只是第一个测试么？」
于生犹豫了一下，揉着额头，片刻后还是叹了口气：「我本来是想再试试该怎么构筑一扇不需要我亲自维持就能持续开启的大门的，但果然还是下次再说吧一一给黑森林开门失败那几次弄的我头昏脑涨的，今天不折腾了。」
艾琳顿时大为感慨：「真难得，你也有折腾累了的时候啊。”
于生也没搭理肩膀上的人偶，而是掏出手机拨打了百里晴的号码：「.——-对，是我，我这边实验完了，辛苦值班人员了---嗯，下次再搞的时候还是会提前跟你说的。对了待会可能还会有一两次信号，那是我开门回家的动静，别的没什么事我先挂了，拜。」
艾琳看着一愣一愣的：「你现在倒是越来越熟练了，都不给对面在心里骂街的机会了啊？」
于生随手在这个不停哗哗的人偶脑袋上胡噜了两下，便扭头看向旁边的狐狸姑娘：「今天晚上咱们吃点新鲜玩意儿一一你先把尾巴里那个大灰狼放出来，我给它处理处理，那玩意儿体积太大了，家里的厨房没地方—”
胡狸一听，口水就快下来了，立刻按着于生的吩咐把藏在尾巴里的庞大狼户放了出来，然后还顺便放出一把菜刀一把砍刀一个炒锅两个汤锅两个铲子一块案板料酒酱油花椒大料和一桶花生油来...
于生本来正准备顺便开门回家一趟去取东西，这时候看到胡狸放出来的玩意儿眼晴都直了，半响才反应过来：「你什么时候把这些东西带在身上的？！」
胡狸不好意思地低下头：「就出门的时候，顺手揣走了。」
于生：「.——你出门顺手揣走整个厨房？！”
「没，没有！」胡狸赶紧摆手解释，「煤气灶我没拿————..”
「废话！连着管儿呢！你倒是想拿！」于生发现人类在无语到极限的时候果然是会笑出来的，
而且他很快又反应过来另一件事，「等会，照这么说-—--你每次跟我出门的时候其实都把厨房揣走了？！」
胡狸连连点头：「嗯嗯。」
「那你每次回家的时候都要赶在我前头第一时间跑进厨房里——-是为了往回放东西？」
胡狸继续：「嗯嗯。」
于生表情有点呆滞：「—·为啥呢？」”
「我觉得——-万一用得上呢，」狐狸姑娘吐了吐舌头，小声嘀嘀咕咕，「万一要在外面做饭呢，比如野餐什么的——？而且你看，这次不就用上了？」
于生想了想，想提醒这个狐狸「野餐」不是这么野的，这有点太野了，但仔细寻思了一下之后他突然觉得这好像也不错。
看看这地方，蓝天绿地，青山绿水，外边现实世界都快彻底黑下来的时候，这边还是天光明媚的样子，就这么个微风徐来绿草成茵天地辽阔的地方-—-怎么着不得烤个狼外婆助助兴？
作为探索黑森林的余兴节目，领着自己的团伙在大本营里分尸狼外婆那实在太应景了。
于是于生当即控制着脚下的岩石，在平台上起了临时的桌子与炉灶，又吩咐狐狸姑娘把临时厨房布置起来，然后便拿起菜刀与斩骨刀，开始尝试肢解那巨大的狼尸，一边忙活一边又有些感慨地嘀咕着：「可惜了，小红帽跟晓晓已经回去了，要不我高低得拉着她俩尝尝这个————.”
艾琳站在临时用石头搭起来的灶台上，插着腰：「你也不怕把人吓出毛病来！”
「你懂什么，战胜恐惧最好的办法就是直面恐惧，还有比把它吃下去更彻底的‘直面」吗？」于生抬起眼皮看了小人偶一眼，「倒是你，别在这上面瑟了，待会再掉进锅里。」
艾琳冲他做了个鬼脸，也不下来，就继续在灶台上溜达着，同时好奇地观察于生是怎么将那副比普通狼要大两三倍的尸体给拆解开的。
而于生则在忙活到一半的时候突然发现了一个问题。
「等会，这边没火啊。」他抬起头，看了一眼四周，入目之处却只有光秃秃的旷野，山谷中此刻倒是有了不少绿地，但离长出树木来还早得很，更不必指望能捡着什么柴火一一煤气之类的东西就更不用想了，起码目前为止于生还想不到该怎么把梧桐路66号的燃气管给接到这星×谷里不过他这边话音刚落，胡狸就走了过来：「没事，恩公，我有火。”
妖狐少女一边说着，一边顺手从身后拔下一条尾巴，然后抱着这银白色毛茸茸的玩意儿在灶台上蹭了两下，跟划火柴似的，尾巴尖上便「腾」地冒出一团狐火来。
「给你。」她开心而明媚地笑着，抱着正在着火的尾巴递给于生。
于生：「.———这玩意儿还能做饭用？！”
「能，控制好功率就行。劲大了能用来炼钢，劲小了可以用来烤火。」
「”—-那你先把它塞灶台里吧，烧一锅水。”
「哦，」胡狸点点头，便抱着尾巴往锅灶走去，不过刚走到一半便又回过头来，「恩公，要先把艾琳从锅里捞出来吗？」
于生一听，赶紧扭头看去，便看到浑身湿漉漉的小人偶正在手脚并用地往大汤锅外面爬着，顿时就呆住了：「我去，你啥时候掉进去的！？」
「就刚才胡狸擦火的时候，我一走神就掉进来了—不准笑！不准笑你们两个听见没有！」
这是安稳的一夜一一久违的，平静的，放松下来的一夜。
小红帽已经很久没有像今天这样睡过一觉了。
随着成年的临近，她的睡眠一直在减少，到现在每天的睡觉时间已经缩短到了只有两个小时左右，而在这两个小时的短暂睡眠里，她几乎全都要在黑森林的恐怖与恶意中度过一一她已经记不清这样的日子持续了多久，黑森林的侵蚀混淆了她对时间的判断，在做梦的时候，她甚至觉得自己的人生从一开始就是这样的。
但今天，她早早地便沉睡过去，然后便在一连串轻快的、平和的梦境中起起伏伏着。
她隐约知道自己在做梦，她穿行在那些平日里见过的景象之间，穿行在自己早年间的校园记忆里，穿行在孤儿院的走廊与庭院中，她在浅梦中徜祥，没有见到遮天蔽日的树影，也没有环绕在周围的豪叫，只偶尔会看到那些熟悉的、与自己亲近的狼影，和自己一同放松地走着。
而后，在不知第几个梦境里，她看到自己走进了一条小巷。
那是老城区的某个巷子，有点眼熟，似乎不久前还去过。
她不记得自己是为什么要去那里，只看到自己带着狼群在巷子中飞快走过。
她看到自己的狼发现了什么，在前面不安地低吼，她看到自己快步走到小巷深处，看到一个身影倒在地上，那里有遍地的鲜血，还有一副熟悉的面孔。
在梦境深处，小红帽睁大了眼睛。
她看到于生静静地躺在巷子里，死去的于生一一胸膛破开一个大洞，雨蛙取走了他的心脏。
一时的惊恐与惶惑住了少女的心神，她在梦境中错愣地站立着，看着那个熟悉的人早在很久以前便死在自己面前，而后忽然间，她又看到了那片夜幕森林，看到于生倒在实体-饥饿的袭击下。
她看到血蔓延开来，蔓延到自己身上。
小红帽猛然睁开眼睛，大口大口喘着粗气。
窗外天光已经大亮了。
一个脑袋从上铺探了出来，长发公主瞪着眼晴看着这边，良久，她才不可思议地开口：「你昨天睡了一整晚！你已经很久没这么睡踏实过了！」
小红帽却没有开口，她仍旧只是喘着粗气，过了许久才终于平复下来，眼神却还是有点发愣。
长发公主注意到她的异状，顿时紧张起来：「你怎么了？做噩梦了？还是又进黑森林了？
「”.———不，」小红帽迟疑着，缓慢地摇了摇头，「我只是——-突然回忆起了一些事情，一些不敢相信的事情。长发，事情怪起来了。」
「啊？」

# 第148章 混乱的早晨

于生是在一大早被小红帽的电话给吵醒的，
他迷迷瞪瞪地睁开眼，就看到两个艾琳一个正挂在床尾，一个正趴在床头柜上一一反正正常人是想象不到这俩人偶是怎么能睡成这德性的一一而手机则在枕头旁边个不停，接通之后还没来得及开口，就听见对面小红帽的声音着急忙慌地传来：「于生！你死了！」
于生当场激灵一下子就清醒过来了。
他第一反应是觉得这年头的JK素质有待提高，第二反应是赶紧寻思自己到底怎么得罪那姑娘了这大清早的一个电话打过来含沙量简直比她们孤几儿院里那个沙坑还多。
不过下一秒，电话对面的小红帽就反应过来，赶紧慌慌张张地解释：「啊对不起，我不是这个意思，我脑子有点乱，我是说我看见你死了——.——.不对，我是想起来你死了————还不对，啊这次对了，我就是想起来·—”
听得出来那姑娘是真的有点混乱，但她这一混乱于生反而搞清楚是怎么回事了一一毕竟类似的反应在艾琳身上也出现过，所以他直接干咳两声打断了对方：「咳，停一下停一下，你不用说了，
我知道怎么回事儿了，好家伙，不愧是传递过程中隔着一层‘恶狼」，这延迟生效在你身上可真够延迟的。」
小红帽那边瞬间愣住了，大概是于生这般淡然的反应让她有点无措，过了好几秒她的声音才再次传来：「你-——”怎么这么淡定的？」
「因为我早知道你迟早会想起这些，接触过我的血液的人，会察觉到我的「复活」，类似的流程在艾琳和胡狸身上都走过，」于生从床上坐了起来，同时把情况大致跟对方解释着，「.——-总之就是这么回事，你也不用紧张，好消息是你下次来梧桐路66号串门的时候就不用我帮你开门了，你自己可以看到我这座房子，坏消息是下次你要看见我当你面暴毙而亡的时候可能冲击会有点大，毕竟‘遗忘’机制今后对你就不起作用了。
「不过这问题也不大，艾琳跟胡狸现在就很适应，我也挺适应，你多看两次你也就适应了。」
手机对面一时间有点安静，小红帽可能又有点混乱，正处在三观跟不上脑子，脑子跟不上耳朵的状态，而这时候挂在床尾和趴在床头柜上的两个艾琳也因为打电话的动静悠悠醒转，两个人偶迷迷糊糊地抬起头来，冲于生打着招呼：「早上好-—-哈欠。」
然后俩就同时掉到地上了一一毕竟本来就挂得摇摇欲坠的。
于生伸手把那个从床头柜上掉下来的艾琳拎了起来，后者揉着脑壳，还没有十分清醒，嘟嘟地抱怨着：「你跟胡狸昨天太过分了，你们吃烧烤，我只能看着不说，还被你们架在火堆旁边跟肉一块烤...
「那不是给你烘干衣服么，」于生警了这人偶一眼，「谁让你掉锅里了。」
「那你也不能把我穿在杆儿上啊！」
于生想了想：「昨天的事情已经过去了，咱们应该向前看————
艾琳一嗓子就跳起来一一但刚跳到一半就被于生摁着脑袋给压了回去，同时后者还扬起手机晃了晃：「小红帽打电话过来了，她现在跟你和胡狸‘一样」了。」
艾琳眨巴着眼晴，第一时间好像没听明白，但仅仅几秒钟后，她就猜到了是怎么个事。
「”—·刚生效啊？」人偶小心翼翼地问道。
「刚生效，而且好像是吓着了，」于生嘀嘀咕咕，「这年头的高中生接受能力真不行。”
他这边话音落下，手机里终于又传来了小红帽的声音：「我觉得这不是接受能力的问题一一接受能力再强的，跟你打交道都会这样。”
于生顿时笑了起来：「思路抒顺了？」
「大概吧，」小红帽叹了口气，紧接着好奇地问道，「现在都有多少人知道你这「秘密」？」
「其实我也不觉得这是什么秘密，但有一个古怪的「回溯」机制存在也没办法，」于生随口说着，「目前就你，艾琳，还有胡狸，你们仁知道一一理论上晓晓也是可以知道的，因为她也分享了我的血，不过我还没当她面死过，所以她现在还不知道———.”
他话没说完，手机里的小红帽已经叫起来：「你别吓着孩子啊！」
于生哭笑不得：「废话，我又没毛病，我闲着没事故意去个孩子面前暴毙而亡就为了吓她一跳啊？」
小红帽的声音多少有点怨念：「万一你想试试呢？」
于生：
.....
他现在很怀疑自己在对方心目中到底是个什么形象一一该不会已经不是个成熟可靠稳重妥当的大人了吧？
而就在这时，他突然感到手机又一阵震动，紧接着屏幕上便提示有新的呼叫。
「好了先不跟你说了，特勤局来电话了，」于生看了一眼屏幕上的名字，飞快地对小红帽说道，「你那边还有别的情况没？」
「没了，最大的情况就是突然知道你死了，你先忙吧。」
于生觉得这话怎么听怎么别扭，但凡缺个前因后果听着都跟病句似的。
他心里吐槽了一句，便挂断了和小红帽的电话，随后接通了新的来电：「喂，我是于生。」
手机中传来的是百里晴的声音：「这么早打来，没有打扰到你睡觉吧？」
不知是不是错觉，于生总觉得对方这平平淡淡的一句话里多少有点报复的味道。
「没，我刚好醒了。实验室安排妥当了？」
「对，分析实验室已经就绪，一支专家组正在待命，还有你要的资料，也已经准备好了，」百里晴的声音平静而可靠，「如果你那边没问题的话，三十分钟后会有一辆车去接你。」
「三十分钟吗？行，没问题。」
于生挂断电话，确认了一眼时间，然后飞快地起身穿衣洗漱，又拿了两把小梳子扔给床上的两个小人偶：「赶紧收拾收拾准备出门了，咱们今天去特勤局长长见识一一对了，赶紧叫胡狸起床，
要不没时间吃饭了。」
两个艾琳坐在床上开始互相给对方梳头，听到于生的话之后也没动地方：「不用叫，我觉得她已经吃上了，刚才我听到楼下厨房里有动静————”。
M
于生吐掉嘴里的牙膏沫子，听到小人偶的话之后愣了一下，随后瞬间反应过来：「不好！我放在冰箱里的炖肉！」
‘想开点吧，你现在下去肯定迟了，」艾琳还在一边宽慰，「而且说真的，你还把剩下的大半个狼尸都存在她尾巴里了呢，这从一开始结局就已经注定了好么。」
于生听着一声长叹，不得不承认艾琳说得对等他和艾琳下楼的时候，胡狸正抱着锅在餐桌旁边犯迷糊，一看就是吃多之后晕饭了。
而在迷迷糊糊的狐狸小姐身旁，餐桌上还摆放着一份热气腾腾的饭菜一一都是昨天晚上「野餐」剩的，用狐火加热的恰到好处。
「恩公，我把早饭热好啦，嘿。」胡狸对于生露出一抹笑容，得意又高兴。
于生一时间也不知道该不该感动一一说感动吧，这个饿货把大半锅炖肉都给吃了，说不感动吧，这个见到吃的就走不动道的姑娘甚至还知道给自己留一份饭菜，而且那一看就是最好吃的几样，她一口都没舍得动·——
二十分钟后，收拾齐整的于生带着艾琳还有终于醒明白的狐狸离开了家门，仁人整整齐齐地蹲在梧桐路66号前的马路牙子上。
艾琳抬起头左右看看于生和胡狸：「咱们这算不算是整个组织倾巢出动了啊？」
「不算，你就出来半个，」于生随口说道，「不是还留了个身体在家里看电视么。」
一边说着，他又看了一眼旁边的妖狐少女：「胡狸，别把手撑在地上，看着不雅观。」
「都蹲在马路牙子上了还讲什么雅观不雅观的，」艾琳撇了撇嘴，「话说为什么非要蹲着啊「我哪知道，我就是蹲下系个鞋带，你们就跟着我一块蹲下了。」
艾琳：
I.....？
说话间，一阵老破发动机叮里当唧皖乱喘的动静便突然从街巷尽头传来，打断了他们几个的交流。
于生赶紧站了起来，循声望去，便看到一辆起码七手的夏利正摇摇晃晃地往这边开过来”
他脸色瞬间就微妙起来了。
等那小车终于带喘地挪到了面前，车窗降下露出徐佳丽的脸，于生才忍不住念叨了一句：
「怎么还是你啊？」
旁边的艾琳说话更直白：「你们特勤局就没个宽散点的车了吗？」
徐佳丽脸上表情也有点尴尬，显然是知道自己这座驾是怎么个情况：「额，其实原本不是派我来接的，来接你们的车坏半道上了，我正好在附近，就被紧急调过来了。」
于生嘴角抖了一下，只能无奈地带着胡狸和艾琳挤在破夏利的后座上（这车的副驾驶还是被那个神秘的大箱子占着地方），一边挤着一边不禁念叨：「你们这么大个组织这么捉襟见肘的么，出外勤的车还能坏半道的徐佳丽脸上也有点挂不住，闻言一声长叹：「哎，没办法，机魂不得劲儿—.”
于生：「你们对机魂就不能有点高端的形容词吗？」
「这样显得亲切，各地的机魂风格和喜好都不一样的，」徐佳丽干笑着解释，「学院那边的机魂就比较哥特，跟它们打交道的时候就得用‘机魂不悦’、‘机魂赞颂」之类的说法，那可能比较符合你的印象·——
于生一愣：「额—·那交界地这边的机魂呢？」
「交界地这边的机魂比较哥们—.”

# 第149章 不可思议的特勤局

不得不说，虽然徐佳丽这车的乘坐体验是差了点，但听着对方这一路叨叻的冷门知识还是挺有意思的。
比「边境通讯」资料库里那些枯燥呆板的词条要生动形象多了。
车窗外的景色不断向后退去，破夏利从老城区那些陈旧的街道中一直开到了市区的主路上，又沿着主路穿过高楼与商场林立的繁华地段，胡狸趴在车窗上睁大眼睛好奇地看着外面的景色，虽然耳朵和尾巴都收了起来，但那兴奋又高兴的模样还是总让于生感觉她身后有一堆尾巴在甩来甩去。
「话说从这里到你们特勤局大概得多长时间？」于生好奇地问了一句，「是去你们总部吧—”
还是说得叫总局？」
「是去总部，」徐佳丽点头说道，隔着后视镜看着于生仁人，「很快的，半个小时就到。」
「这么近？！」于生一听就惊呼起来，他联想到了这座城市庞大到匪夷所思的规模，对半小时车程就能到的距离惊不已，「你们总部在老城区附近啊？」
徐佳丽却摇了摇头：「不，特勤局总部在很远很远的地方一一但是从这座城市的任何一点到特勤局，车程都会在半小时以内。”
于生呆了呆：「..—啊？」
「因为我们走的是「捷径」，」徐佳丽笑了起来，笑容中带着一点「终于让你也惊讶一次」的得意，随后他一转方向盘，便开车离开了主路，沿着商业区边缘的一条辅路转道进了某座商场背后的僻静区域，「我们特勤局，也是有点自己的‘小手段」的。”
说话间，于生便看着前面出现了一座停车场的入口，徐佳丽开着车从入口的坡道进去，刚下去的第一层看上去似乎还只是个正常的停车场，里面停着许多私家车辆，场地内又可以看到许多通往地上商场、超市或附近路口的指示标志，但紧接着，徐佳丽便在里面七拐八拐，又从场地深处拐进了另一条坡道-
—一于生甚至没看出来这条坡道是怎么出现的，在靠近之前，它似乎就只是停车场尽头的一片空地，空地上还有些来源不明的积水，但他们刚一靠近，积水中突然便出现了倾斜向下的道路，一种暗淡的灯光照亮了这条长得有点不对劲的通道，通道一路倾斜向下，就好像能一直延伸到地底。
随着越发深入，通道两侧的灯光颜色渐渐出现了变化，一种冰冷的幽蓝充斥着车窗外面，周围变得格外安静，甚至就连小车发动机的引擎声听上去都好像隔了一层厚厚的帷幅，显得遥远而发闷一于生突然感觉自己的灵性直觉开始嘣儿蹦儿直跳，而就在他还在寻思着这种感觉是怎么回事的时候，艾琳已经比他更快地反应过来：「等会，咱们正在落入异域？！」
「严格来讲，是正在「路过’异域，」徐佳丽微微回头，「深度L-1，异域‘捷径」，覆盖于整个交界地，不会生成实体，除了一点点迷失风险之外基本无害。特勤局位于‘捷径」的总交汇点上，而且稍微「借用’了一下这座异域的特殊力量一一咱们到了。」
徐佳丽话音刚落，于生便感觉身下一晃，紧接着那种落入异域时灵性直觉蹦儿蹦儿直跳的怪异感觉便飞快消退，他注意到车子已经开出了通道，并在穿过一道闸门之后进入了一个灯光明亮的停车场内。
「下车吧，」徐佳丽在一处车位上停好车子，过来帮于生拉开了车门，「我们直接坐中央电梯上去。」
于生顺手把艾琳扛在了肩膀上，然后带着满脸好奇加兴奋的狐狸姑娘跟在徐佳丽这个「向导」身后，一行人穿过这座大的出奇的停车场，在迷宫一般的地下空间中绕了好几个路口才抵达电梯厅，然后跟着徐佳丽刷卡上了电梯。
一进电梯，于生便注意到了那些贴在轿厢上以及按键附近的标识纸。
那上面打印或写着许多令人感觉有些古怪的提示和警告「电梯不会在1-3楼停留。」
「4楼灯光管制，如您进入灯光明亮的4楼，请立即原路返回停车场或前往12楼安保层。」
「周六电梯检修，此时间外如遇到电梯内屏幕提示‘检修’字样，按下蓝色按钮并离开，您可换乘2号或5号梯。”
‘如您是上层员工，只可乘此电梯前往负1、负2及地上楼层，如电梯提示抵达负三或更深处的地下楼层，请向乘梯的深层工作人员问好，但不要离开轿厢。」
诸如此类的提示还有好几条。
于生看着这些贴在轿厢上的纸条，愣了几秒才扭头看向徐佳丽：「..—-你们这工作环境里风险挺高啊？来上个班还得过一轮规则检定不成？」
「其实习惯了就好，」徐佳丽一脸淡定，「主要是特勤局总部大楼里有很多特殊‘节点」，连接着很多地方，还有一些楼层干脆就专门设置在异空间里，里面除了办公室还有一些奇奇怪怪的「原住民」出没。不过也没外人想的那么危险，这里的绝大部分地点和规则都是不致命的，而且迷失之后也有专门的求助装置或返回捷径，楼里还有个专门的‘安心上班事业部」，跟保卫科联动，专门负责把那些在大楼里迷路的同事带回到工位上..”
他这不解释还好，一解释反而让人感觉更邪门了，连艾琳都忍不住嘟嘟起来：「神TM安心上班事业部----合着在你们这儿就是想偷摸去没人的角落摸个鱼都会被当成「迷失」事件，然后被一群保安给抓回到工位上啊？」
徐佳丽耸了耸肩：「那没办法，毕竟我们这工作性质跟工作环境特殊，尤其是特殊楼层附近的，你离岗三十分钟没回来，谁知道你是去摸鱼了还是被隔壁办公室吞了。不过其实也还好，这里大部分楼层都是很安定的，而一些压力比较大的岗位工作时间都不长，对于经过特殊训练的特勤局员工而言，这种环境跟普通人在写字楼里上班没什么区别。」
「你也在这楼里上班？」于生好奇地问了一句。
「不，我大部分时间都出外勤，」徐佳丽摆摆手，「回来的时候基本上都是在副楼那边待命，
除此之外，还有一些「出勤所」和‘驻扎地」之类的设施供常规行动部队使用，它们跟总部大楼并不直接相连，但可以通过捷径楼层或者特殊的‘通道」快速往返。”
说话间，电梯已经停在了一个被标注为54-1/2的楼层，伴随着轿厢广播轻柔的开门播报，电梯门打开，一条灯光明亮的走廊出现在一行人眼中。
于生三人跟着徐佳丽踏入走廊，注意到这层楼十分冷清，只偶尔能看到几个穿着制服的人走过，而且一个个看上去行色匆匆神情严肃。
走廊的一侧是一扇扇紧闭的房门，另一侧则是一排整齐而宽大的窗户，透过窗户可以看到外面的风景一一窗外是一片厚重而压抑的岩层，颜色暗沉的石柱和巨大的石笋结构纵横交错，充斥着整个空间，而远处的岩层尽头又有一道巨大的裂口，裂口外面似乎是一片森林，森林中白雪，阳光照射在雪层上，亮的刺眼。
于生：「.————这TM什么鬼风景！”
徐佳丽却一脸见怪不怪的表情，看了一眼外面还挺高兴：「哦呵，54层半外面今天放晴了啊，
天气挺好一一这一层的裂口外面已经下了小半年的雪了。」
胡狸睁大了眼晴，终于连她都忍不住开口：「这楼的每一层都自成乾坤吗？」
「不是每一层，」徐佳丽摆摆手，「我刚才不是说了么，这里大部分楼层都挺安定的，只有大约三分之一的楼层会有些奇怪的风景，而且也不是自成乾坤，只是它们恰好不在交界地罢了。”
于生目瞪口呆一一神TM「只有三分之一的楼层」，还「恰好不在交界地」！这地方这么邪门的吗？
徐佳丽却好像没有注意到于生几人脸上精彩的表情，还在淡定地进一步解释：「特勤局的总部大楼就像一道巨大的‘时空裂隙采样针」，一个个楼层贯穿了许多「特异地点」，如果说交界地是这个世界的‘空间枢纽’，那特勤局总部就建立在这个枢纽最繁忙的N字路口上，所以我们这座楼里甚至还设置了两个小型海关和一个边境交通站，回头有机会了我可以专门带你们参观参观一一对于第一次来到这里的人而言还是挺有意思的。」
「我现在听着就够有意思了，」于生语气已经有点麻木，「这楼你们是怎么建起来的？！「
「一点神奇的土木工程，具体的我哪知道，」徐佳丽耸耸肩，「不过你现在应该知道为什么你1
‘开门’，我们整个特勤局就要鸡飞狗跳了吧？」
于生脸上的表情瞬间就僵住了。
「侦测到时空错位的时候，整栋楼从上到下拉警报啊，」徐佳丽叹了口气，语气中颇有点往事不堪回首的感觉，「甚至连带着副楼和好几个与主楼有楼层连接的卫星设施都跟着拉警报一一虽然后来我们发现实际上并没有产生什么损伤，但警报响起来的时候真TM跟总部沦陷了似的，最热闹的那天晚上半栋楼的人都紧急疏散了—”
于生还能说啥呢，就只能继续僵着：「..—”

# 第150章 特殊的交界地

说实话，听着徐佳丽描述的情况，于生这心里头还是挺有歉意的，甚至很认真地反思了一下自已最近给百里晴打电话的时间和频率，最后得出的结论是一一回头可以匀几个电话打给宋成，减轻一下局长女士的熬夜压力。
突出一个「亦未寝」这事儿需要雨露均沾一一反正让他别开门那是不可能的。
而反思之余，于生又对特勤局如此不可思议的总部「结构」产生了浓厚的好奇。
这是他第一次如此直观，如此近距离地观察到交界地到底是个怎样奇妙的「地方」一一尤其是在徐佳丽领着他穿过这条走廊，指着走廊尽头的一个办公室告诉他，那办公室每天晚上十点以后会飘移到某个异常空间的时候。
「我们这里有许多特殊的房间和‘区段」，整个特勤局大楼的结构并不是固定的，有一些区域会分时段移动到别的地方，甚至会移动到某些异种族的领地一一我们通过这种有规律的移动来和其他驻点的同事们传递物资，或者进行周期性换岗，」徐佳丽很有耐心地向客人们介绍着这个奇妙的地方，「我不知道其他人以前有没有跟你说过这方面的事情，那就是交界地虽然被称作这个世界的‘枢纽」，但从空间结构上，这里与外界其实并不是直接联通的。」
「不是直接联通的？」于生好奇地问道，「什么意思？」
「就是说，你无法通过正常的‘交通工具」离开这里，」徐佳丽笑了起来，「不管是从天上还是地下，都出不去。假如你离开这座城市，会发现外面是广的原野，再往外，则是‘不稳定区域」，再往外越过界碑之后，就是边境，你会在边境遇上空间折叠，然后返回城市边缘一一交界地的时空向内卷曲，就是这个意思。」
于生听着，微微睁大眼睛，心跳忽然不受控制地加快了几拍。
这是他第一次听到关于交界地「边缘」的情报！是他第一次建立起对这片庞大而诡异之地在空间结构上的认知！
交界地的尽头与正常宇宙之间的空间并不连续！？
这让他下意识地联想到了那座山谷，联想到了那山谷尽头不断重复的「群山屏障」，以及越过屏障之后发生的「传送」现象，惊讶中，他脱口而出：「这听上去怎么有点像某种——：「异域？」
「是的，听上去很像是异域，但整个交界地的深度为0，且不会生成实体，同时又遵循‘外部世界’的数学规律，所以除了局部地区有时候会发生一些超自然现象之外，这里整体还是应该被归类为‘正常区域」，」徐佳丽停下了脚步，面带微笑而语气认真地对于生说道，「因此学者们对这个地方也有许多有趣的看法，大部分人认为这里只是有着特殊的空间结构，而那些比较激进的，则认为整个交界地就是一个深度为零的异域，同时这里运行的规则是「一切正常」，且会按照正常宇宙的秩序生成名为‘人类社会’的实体。」
这个身高将近两米的壮汉刻意用有些阴的语气说着这些惊人的理论，最后还故意顿了顿，
又补充了几句：「但这个极端的理论无法证明又无法证伪，所以又有学者们提出了一个比较折中的理论，那就是他们认为交界地本身不是异域，却被一个‘球泡」形状的异域包裹了起来，该异域是一个厚度为零的薄膜，它将一片正常的空间从宇宙中‘切割’了下来，便形成了现在的交界地。」
艾琳想了想，冒出一句：「那这个听上去也是无法证明又无法证伪啊？」
「对，所以这个理论也没多少人信，」徐佳丽耸耸肩，「反正猜想又不要钱，交界地本身又有数不清的秘密，大家都拿这地方来水论文一一你们知道每年有多少各地学徒和研修生来界城暂居吗？里面得有一半是快期末了课题分不够来混研学点数或者混项目的。」
于生听得目瞪口呆，感觉这个话题有哪不太对劲，不过很快，他便把注意力又拉了回来：「等等，那既然交界地和外界空间不连续，那外面的人又是怎么进来的？从里面又要怎么出去？」
「这就是我刚才提到的那些‘渠道」了，比如这座大楼里的那些特殊楼层和办公室，」徐佳丽说道，「正常的交通工具出不去，但交界地本身却有很多连接着各个地方的天然‘通道」，这些通道基本上完全由理事会控制，同时它们也是出入交界地的唯一办法”
说到这，他突然停了下来，表情又有些古怪地看着于生。
于生感觉莫名其妙：「怎么了？」
「现在不是唯一办法了。」徐佳丽闷声闷气地说道。
于生微微一，迅速反应过来。
他的那些大门一一那些通往各种各样奇怪地方的大门。
由于他的出现，如今交界地在原有的各种「天然通道」之外，又出现了一种全新的，可以离开这片「枢纽之地」的途径。
于生不由得陷入了沉思，徐佳丽的声音则从旁边响起：「.——反正如果你将来要进一步研究那些‘门」，或者是如果你想要前往‘远处」，随时可以来找我们。特勤局毕竟已经管理这地方很多年了，我们的一些经验，对你是很有帮助的。」
于生慢慢点了点头，对这份送上门的好意，不管其背后有什么深意，他都愿意诚心道一声谢。
说话间，他们已经在一扇大门前停了下来‘我们到了。」徐佳丽抬起手，指着前面的房间。
于生抬起头，看到这已经是走廊尽头的最后一间实验室，而且哪怕他不熟悉这个地方，也能看出这间实验室的特殊之处一一格外厚重的大门，与其他房间之间保持的距离，门口的好几重监控设施，以及醒目处贴着的许多警示标识，无不在说明这地方的重要与安全等级。
在实验室的大门上方，点亮的灯牌标注着一行文字：2号高危/特种样本分析及收容综合处置室。
紧接着，徐佳丽又上前一步，在实验室门口的门禁装置上操作了几下，验证了资深深潜员的高阶身份卡和作为「特殊向导」的临时权限之后，他又通过对讲跟里面的人说了几句，那扇厚重的隔离门才发出一阵机械运转声，缓缓打开并向两旁退去。
两个穿着全身白色防护服、戴着面罩的工作人员出现在大门内侧，站在一条发光的红色隔离带后面「迎接」于生一行。
于生感觉有点傻眼，扭头看向徐佳丽：「额—-我就送来一张纸片和一个铁疙瘩，你们这准备的是不是有点夸张了？」
「这是我们局长安排的，别多想哈，主要是现在能立即启用的实验室就这一间了，」徐佳丽乐呵呵地解释道，「每个实验室有自己的安全等级和配套程序，不管什么时候都一定会严格按照流程执行，既然分配到了这个，那哪怕你送来的就是个扣子，他们也得穿着防护服在交接区内完成样本传递一一特勤局里的工作流程是这样的，习惯了就好了。」
于生想了想，倒是表示理解一一只不过往外掏东西的时候就尴尬起来。
他先是从自己随身的口袋里掏了掏，掏出了那张看起来破破烂烂的纸片，按照工作人员的指示放在了交接区的托盘上：「这是从黑森林里带出来的样本，来自实体‘猎人’的遗落物。」
工作人员把纸片郑重其事地收走了。
然后于生又从另一个口袋里掏了掏，掏出一个买菜时用过的白色塑料袋子，打开袋子从里面又掏出一团用旧报纸包着的东西，报纸打开，才是他从家里二楼那个古怪房间里捡到的「铁疙瘩」。
购物袋和旧报纸打开时咔擦哗啦的动静在严肃寂静的实验室门口显得格外刺耳，于生一边倒腾着一边感觉冷汗都快下来了，忍不住低头看了脚边的艾琳一眼：「我出门的时候是不是该把这玩意儿放到个小手提箱里？就电影里常见的那种，带密码的，看着就很高大上的———.”
艾琳这时候已经伸手捂住了脸：「....-我不知道，反正我觉得你还不如就直接揣兜里呢——..”
「这不是怕把衣服刮坏了么，这玩意儿上面到处都是棱角凸起，我这身衣服刚买的。」
于生一边嘟着，一边把那个铁疙瘩放在另一个托盘上，硬着头皮跟对面穿了一身防护服的实验室工作人员交待：「这是另一个样本，回收地点是我家。额不对，是梧桐路66号，异域。」
然后他就看到另外两个穿着更厚重防护服的工作人员从里侧的小立门里走了出来，那身防护服厚得跟TM泰坦装甲似的，其中一人还抱着个刻满符号的银白色合金容器，他们郑重其事地把那个不知道干啥用的铁疙瘩装进了容器里，另一人的过滤面罩下面还传来闷声闷气又很客气的声音：「可以把您的携带容器也交给我们吗？」
于生愣了半天才反应过来对方指的是自己手里的旧塑料袋和报纸-—
他一头雾水地把塑料袋和报纸交了出去，看着眼前俩泰坦装甲人郑重其事地将其收走，又转身进入实验室，愣了几秒才扭头看向徐佳丽：「.———这也是你们的标准流程？”
徐佳丽硬着头皮：「.———对。局长安排的。”

# 第151章 样本检验与档案记载

于生感觉有点懵，实验室里的工作人员在接手样本时表现出来的郑重和谨慎态度远远超过他的预期——取走那片纸片的时候还算正常，但后来带走那个铁疙瘩的时候就明显不太对劲了。
……从梧桐路66号带出来的东西，原来会让特勤局这样如临大敌的吗？
于生脑海中冒出许多想法，但他知道眼前的徐佳丽肯定不会透露什么东西——而且估摸着哪怕对方想透露也没什么可透露的，毕竟这位猛男说到底也只是个资深战斗人员，应该接触不到太多核心的秘密。
所以于生也没说什么，看着实验室的人把东西带进去之后他就呼了口气，扭头看着徐佳丽：“就交给他们就行了是吧？我还以为自己可以参观一下过程……”
“当然可以参观，但要在旁边的观察室，”徐佳丽笑了起来，“这里面毕竟是安全规格很高的实验室，要进去可麻烦得很，换衣服除静电打理智阻断剂什么的一套流程下来半个小时起步，而且只有经过专门培训的人才可以进入操作区，不够折腾的。”
一边说着，他一边抬手指了指旁边走廊上的另一扇门：“跟我来吧，从这个房间可以看到实验室里的情况，你要的资料也已经送过去了，另外……我们局长也在等你。”
“你们局长？她又亲自来了？”于生有点意外，一边带着胡狸和艾琳走向隔壁一边开口，“怪不好意思的，总打扰她……”
徐佳丽只是笑了笑，也没多说什么，带着于生一行来到隔壁观察室门口之后他伸手敲了敲门，汇报一声之后便向后退开半步：“我就不进去了，局长接待客人的时候不喜欢有人打扰。”
于生哦了一声，顺便对对方的向导工作道了声谢，便站在门口整理了一下表情，推门进去。
入目是一个不算宽敞的长方形房间，铺着浅棕色的地板与浅蓝色的墙纸，灯光明亮，温度舒适。
因为本质上只是实验室附属的“观察间”，屋里陈设简单朴素，除了靠墙安装着一些看不出名堂的操作平台和监控设备之外，便只摆放着一张桌子与几把似乎是临时搬进来的椅子。
一个穿着白色套裙、全身都给人一种缺乏色彩质感的身影正站在房间中，而在她身后，则是一面几乎占据了整片墙面的巨大窗口——透过那层散发着微弱蓝光的、材质不明的窗口，于生可以看到对面是一间相当宽敞的实验室，许多穿着防护服的工作人员正在里面忙忙碌碌，而他们忙碌的焦点，正是自己刚刚送进去的“样本”。
“欢迎来到特勤局，”百里晴的声音打断了于生对实验室的好奇注视，这位气质清冷的女局长脸上疑似露出一丝微笑，“很抱歉第一次接待便是在这么简陋的房间里——但我想比起舒适的会客间，你应该更关注样本的分析情况。”
“确实，我这人比较务实，而且也确实对这些专业人士的……‘工作’很感兴趣。”
于生一边说着，一边迈步来到了那面宽大的窗口前，他看到几名穿着防护服的技术人员正在将那张从“实体-猎人”身上遗落的纸片放在一台仪器下，并向纸片上喷洒着某种液体，看起来正在进行最初步的处理。
百里晴则将目光落在了胡狸与艾琳身上。
在她那缺乏色彩的双眼深处，似乎隐隐流露出一丝好奇与审视。
艾琳一点不怕地爬到了离自己最近的一把椅子上，像平日里一样神气十足地插着腰，跟这位女局长对视着。
胡狸则有点拘谨地来到了于生旁边，对百里晴点点头：“你……你好。”
“你们好。”百里晴淡淡地点头说道。
“我送来的另一个样本呢？”于生好奇地回头说道，“就那个不知道干啥用的铁疙瘩。”
“两个样本要分区处理，它被送到了另一处操作隔间。”
百里晴一边说着，一边随手在桌子上的某个终端装置上操作了几下，下一秒，于生便看到那面几乎占据一整片墙的“窗口”忽然闪烁了一下，紧接着其一半的面积便显示出了另外一个操作区的情况。
穿着防护服的技术人员正在将那个“铁疙瘩”装进一个奇特的透明管状容器里，并将容器放置在操作台上，似乎正准备用某种大功率的装置来照射或扫描它。
于生惊讶地看着“窗口”对面景象的变化，忽然皱了皱眉，若有所思地扭头看向百里晴：“……对面那个实验室，真的在‘对面’吗？”
“不全在，”百里晴眼底浮现出一抹笑意，“看来你在来的路上已经了解到这座大楼的许多‘特点’了。”
“那个‘铁疙瘩’很特殊吗？”于生终于问出心中疑惑，“我看你们一副如临大敌的样子……我之前还在‘边境通讯’上发帖问过呢，都没人知道那是什么东西……”
“在昨天听你提起它之后，我便找到了你此前发的咨询信息，”百里晴回答得倒是很干脆，“坦白说，我们其实并不知道那是什么东西。”
“额……你们也不知道？”于生一愣，“那你们还这么大阵仗……”
“正是因为从任何途径都无法确认那到底是什么东西，甚至在用上了一些‘不寻常’的手段之后都找不到对应的线索或记录，我们才会对它格外感兴趣，”百里晴很认真地说道，“在一个已经处于稳定状态的异域中出现‘外来物品’是很罕见的现象，这值得我们多加关注。”
于生呆了呆，觉得对方说的好像也有道理，但忽然他又思路一动，就发现个盲点：“那你要这么说，梧桐路66号其实经常会有外来物品的啊……”
然后他就看到前一秒还特别淡定冷静的百里晴刷一下子就睁大了眼睛，那眼神甚至有点锐利：“你说什么？那里还出现了别的‘外来物’？！”
于生被对方这态度吓了一跳，虽然不知道这位女局长为啥这么大反应，但他还是很快解释起来：“那什么，我总得出门买东西吧，逛个超市去趟菜市场什么的，你看里边台子上那个塑料袋，那就是我上次从超市带回来的……”
百里晴：“……”
于生：“……？”
房间中忽然间安静下来，于生跟百里晴俩人谁也不说话，就这么大眼瞪小眼地对着，旁边的胡狸一看这情况顿时连耳朵后面的绒毛都竖了起来（到特勤局之后她就恢复了自己最习惯的妖狐状态），艾琳则不动声色地从椅子上爬了下来，一边爬一边嘟嘟囔囔：“肯定又骂街了嘿……”
“……是我没有说明白，”百里晴忽然轻轻吸了口气，一脸平静地对于生解释道，“我说的是梧桐路66号内部忽然凭空生成或‘出现’不明物质的现象——你出门买东西不算。”
于生想了想，一边努力绷着脸一边转身在旁边的椅子上坐了下来：“那什么，咱们还是先聊聊黑森林的事儿吧。”
“好，”百里晴也立刻在对面坐了下来，然后将桌子上一些已经整理好的文件推到于生面前，“这是从档案库中提出来的资料副本——包括当年的行动纪录和人员基本情况，你可以先大致看看。资料不可以拿走，离开这间屋子之后就会销毁，如果你有看不明白的，可以现在直接问我。”
于生赶紧整理了一下表情和头脑，把无关杂念抛到一旁，便打开了那些明显是今天刚刚复印或打印出来的、封皮上还印着销毁时限的纸质档案。
打开第一份文件，最先映入他眼帘的，是几个大号加粗的文字——
行动代号：成年。
于生的眼神瞬间便微微变化。
百里晴的声音则随之传入他耳中：
“当年的那场行动，代号被命名为‘成年’，从名字你应该就能明白是什么意思——站在后来人的视角看，这场行动有许多不成熟，鲁莽，甚至傲慢的成分，你在资料中应该也能注意到那些本可以避免的‘错误’，但我必须得说，我们在今天所知晓的任何一条所谓‘正确’的路线，都是这些曾经犯下错误的先驱者们用生命一点点试验出来的。”
“我明白。”于生轻轻呼了口气，神情一点点严肃起来。
百里晴微微点了点头。
“在‘童话’刚被发现的时候，我们对它知之甚少，而它所表现出来的特性则极具迷惑性，”她慢慢开口，“当时的特勤局认为它的力量应该类似某种精神拘禁的囚笼，一种专门针对未成年人的‘意识陷阱’，同时其强度有限且生效缓慢，而另一方面，在‘童话’爆发的早期，那些受到其影响的儿童所表现出来的破坏力……又并不是很强大，很多孩子甚至就只是会做一些噩梦而已，所以当时的特勤局对‘童话’产生了第一个误判，也是事后被证明最严重的误判。
“我们觉得它……并不是很强，毕竟仅从表面上的案例来看，就连十岁左右的孩子，都能在很长时间里抵挡住它的精神污染……”

# 第152章 行动记录

一听到百里晴的讲述，于生就知道了当年那场行动的失败是注定的结局——他们犯了个巨大的错误，错到离谱。
然而这误判几乎无法避免。
“童话”的诡异特性是初次接触的人根本想象不到的，它在爆发初期的缓慢、弱效以及只针对儿童的特点极具迷惑性，而且更重要的，是它还有着“本体-子集”这样独特的“结构”，“童话”真正的核心隐藏在它所编织出的那一个个梦境舞台背后，而几十年前的特勤局……不可能了解这些。
于生翻开档案，目光缓缓扫过这份代号为“成年”的行动纪录，而在文件的开头部分，又有一份附加进去的资料，资料里较为详细地记录了“童话”异域的出现记录以及它的早期影响事件，其中绝大部分内容都与小红帽在孤儿院中向他透露的情况一致。
“童话”的最初爆发点位于名为“暖阳福利院”的孤儿院内部，该孤儿院挂靠在理事会下属的一家公益单位名下，初次爆发前大约半个月内，孤儿院中曾发生了数次儿童梦中惊醒游荡或昼间昏厥的事件，而在夜间，则有巡夜人员报告曾听到住宿区内传来类似狼嚎、风声或士兵列队行进的怪异声响。
根据资料记录，这些情况并非没有引起官方重视，事实上在巡夜人员汇报异常之后的第二天，就有一支特勤局调查小组进入孤儿院进行了一次详细调查，同时随行的还有一名“异医”，对遭遇噩梦和昏厥的孩子进行了体检，可以说，从“标准流程”上，当时的特勤局和理事会已经做得很好，并不存在大的疏漏。
然而这些调查并未能发现“童话”存在的痕迹——或许是因为当时技术手段不够，也或许是当时的“童话”真的还很弱小，还处于早期潜伏阶段，以至于就连掌握着超凡技巧的“异医”，也没能从那些孩子的噩梦中找到什么线索。
而在这场初期调查结束之后不久，“童话”终于第一次在现实世界中“稍稍”展露了自己的獠牙。
一片疯长的玫瑰丛以孤儿院的住宿区为中心，在一夜间长满整个园区——玫瑰丛在黎明到来时退去，一名女童和两名值夜保安则从那之后下落不明。
“我们后续确认，第一个失控的故事是《睡美人》，但在最初，特勤局对此事件的判断只是某种未知异域的‘外泄’现象，且认为该异域就是寄生在那座孤儿院里，”百里晴的声音在一旁响起，“理事会组织疏散了那座孤儿院中的所有人员，并将孩子们暂时收留在其他设施里，而后，一支由精锐调查人员组成的特勤局行动小组进入了孤儿院，在那里进行了一次极为彻底的搜索……
“结果不难想象，他们没有在孤儿院中发现任何与异域有关的线索，而就在调查工作陷入僵局的时候，出现了第二例失控——一个被临时转移走的孩子在一次突然昏厥中变成了失控的巨狼。
“幸运的是，当时我们在转移那些孩子的时候考虑到了人员已经遭受污染的可能性，所以新的‘收容设施’有着更高的安全等级，失控的巨狼很快便被制服，尽管我们最终未能挽回那个孩子，但损伤并未扩大，而且由于介入及时，我们也终于捕捉到了‘童话’的某些线索……我们确认了‘黑森林’的存在，那是第一个被确认并命名的‘子集’。”
一边说着，这位女局长一边伸手指了指于生面前的档案。
“在这之后，才是‘成年’行动。”
于生翻看着资料的后续内容，没有抬头：“你们一开始认为‘黑森林’就是该‘未知异域’的全部？”
“是的，那时候还没能确认其他‘子集’的存在，”百里晴点了点头，“探明童话的‘结构’是那之后很久的事情。”
于生轻轻嗯了一声，继续向下看去。
他看到当时的特勤局用技术手段锁定了“黑森林”的“介入窗口”，并进行了一次“深潜”，而整个所谓的“成年”行动，其核心便是这次深潜。
在看到资料上提及的“深潜”两个字之后，于生第一时间想到的便是徐佳丽——那个猛男就是一个资深的深潜员，而根据此前从他和李林那里打听到的一些情况，于生知道所谓的“深潜员”就是一种比普通特勤局干员更加强大，更加全能，也更加精锐的“特战队员”，他们不但擅长在各种危险地带执行极端任务，更可以通过特殊的装备和技术手段，进入一些常人难以想象的“战场”，去对抗那些理智与常识之外的东西。
“这里提到的‘深潜’……具体是怎么个过程？”于生好奇地问道。
“你可以认为它是一种受控且定向的、向着特定异域‘下沉’的技术，”百里晴没有隐瞒，似乎这并非什么机密内容，“通过注射诱导剂以及进行神经信号覆盖，我们可以人为地将行动人员的意识牵引到理性世界的边缘，而后通过专门的设备，这些被‘催眠’的人员就可以被送入异域，并在另一侧被唤醒，这一技术并非总能生效，但至少对大部分异域是管用的。”
旁边的艾琳嘟囔了一句：“……听上去怪麻烦的，而且感觉很危险。”
“是的，麻烦且危险，”百里晴点了点头，目光落在于生身上，“尤其是与你的‘门’相比，但优点是它流程可控可复现可推广，能用在更多人身上——要对抗那数量庞大的异域和实体，我们就需要数量同样庞大的人手。”
于生没有说什么，只是继续翻开下一页。
然而首先映入眼帘的，却是一份长长的名单。
在看到那名单的一瞬，他的表情便微微变化。
他听到百里晴的声音传入耳中，仍旧平静，却带着一种莫名的沉重与严肃：
“在代号为‘成年’的行动中，共有十二名深潜员，十三名特勤局干员及七名后勤、辅助人员阵亡或失踪，另有四名儿童因异域失控当场死亡，六名外围监控人员受到冲击影响，在数年内先后陷入疯狂并最终早早离世。”
这一次，就连平常总是嘻嘻哈哈的艾琳都一下子不嘻嘻了，小人偶呆了呆，目光复杂地看着那份资料，半晌没有开口。
于生带着严肃的表情向后翻阅着，他跳过了那些过于专业的或者已经知晓的内容，目光则扫过一行又一行的行动纪录——
深潜员们共进行了三次“下潜”，第一次尝试失败，诱导剂让参与行动的人员陷入了一段时间的昏睡，但在浑浑噩噩的“意识边境”，他们只找到一片混沌的屏障，未能进入任何异域内部。
第二次尝试中，他们中的一部分人员短暂进入了一片“空旷、昏暗、缠绕着大量诡异网状结构”的空间，并听到这空间中充斥着“啼哭般的噪声”——那似乎不是童话中的任何一个子集。
而在第三次尝试中，爆发了大规模的伤亡。
进入“异空间”的深潜队员们几乎全数瞬间迷失，仅有两人幸存并“返航”，但也只是存活了几十分钟便迅速因不明原因而虚弱至死，而后污染爆发，某种未知的“东西”进入了现实世界，并开始迅速杀死现场的所有成年人。
在关键时刻，安全流程发挥了作用，设施被迅速关闭，污染得以被遏制在实验室里，但代价是那些无法撤离的特勤局干员和其他工作人员们——以及四名孩子。
于生的眉头一点点皱起，看着行动纪录中提到的第二次下潜时的观测记录以及第三次下潜时的失控情况，他总觉得有哪不对。
很快，他便反应过来这种违和感来自何处。
“……他们进去的是‘黑森林’吗？”
他抬起头，看着百里晴的眼睛，紧接着又补充了一句：“我是进去过黑森林的，那里确实有危险的东西，有狼，阴影，还有一些致命的规则，但就我个人的感觉，进去之后只要谨慎一些，最起码短时间是不会致命的——哪怕成年人在那里面会遇到针对性的恶意，也不至于像报告里提到的这样……”
他摇了摇头，后面的话没说下去。
——那些经过专业训练，战斗经验丰富的深潜员，在进入“童话”之后哪怕最终全军覆没了，也不应该这么快才对。
因为黑森林并没有将入侵者瞬间吞噬的“机制”，更不是什么充斥着“啼哭般的噪声”，而且还“空旷、昏暗、缠绕着大量诡异网状结构”的空间。
“没错，这就是问题的关键，”面对于生的疑问，百里晴果然轻轻点了点头，“根据当时留下的直接观测资料，他们进去的地方……其实并不是黑森林。”
于生瞪大眼睛：“那是哪？！”
“可能是一个只会对成年人开放的‘子集’，也可能是子集之间的‘虚无区域’，甚至有可能是更深处的‘童话’本体，可能性太多了，”百里晴轻声叹息着，“你可以看看后面附带的两份记录，他们分别是由一名外部监控人员事后回忆，以及一名现场牺牲人员在临终前记录下来的。”

# 第153章 两份笔记，一张纸片

于生很快便找到了那两份记录。
他首先看到的，是一名留在实验室内部的现场操作人员匆匆写下的笔记——在其写下这份笔记的时候，行动已经失控，实验室已经处于封锁状态，笔记因而显得混乱且仓促，并且其中还有许多不知为何被记录者自行涂抹掉或者刻意空白的地方：
“隔离门已经降下，到处都是警报声，幻觉和噪声正在侵袭我的头脑，无法确定还能保持多长时间的清醒，我在此留下最后的记录，将尽可能完整地记录我所看到以及感受到的一切……但我的感官正在受到影响，因此此记录中可能会出现受到扭曲或篡改的内容，希望后续调查人员注意甄别，谨慎对待这些文字。
“从深潜装置中返回的两名深潜员正在逐渐死亡，设备和现场医护人员均无法找到原因，他们的意识，或者说‘灵魂’，好像在他们返回现实之前就已经被什么东西给破坏了，现在那只是两具仍在进行生化反应的肉体，在惯性的驱使下维持着活动，并在尝试向外传递最后的情报……
“他们中情况较好的一个，在彻底无法发声之前一直在重复几个古怪的词，他反复提起‘婴儿的哭声’和‘脐带’，还有‘沉睡’和‘扭曲’，他还提到了一个词，似乎是‘船’或者类似的字眼，但那近乎一声尖叫，无法听清……
“我无法想象他们在‘那一侧’都看到或经历了什么，那显然已经是超出人智的东西，与深潜池相连的监控系统只传来各种噪声……
“周围的温度在下降，但无法确定是否是幻觉，XX（此处被涂抹）忽然昏迷，而后又从昏迷中苏醒，大喊大叫，并很快再次倒在地上。
“视野范围内有不认识的人影在晃动，在与周围的人交谈，在与我们交谈……无法听清，也看不清其面孔。
“……怀疑那其实是实验室的工作人员，但我正在迅速失去对这里所有人的记忆，周围的所有人看起来都很陌生，我的记忆和判断能力被破坏了。
“噪声，像是尖叫和啼哭混杂在一起，不知从哪里来的，一个声音让我继续记录这一切，但我已经快要拿不住笔——视野变暗了，空气中有一股甜腻的味道，最后的救援尝试可能已经失败了，‘怜悯’系统正在向整个区域释放麻醉毒剂……
（从这里开始，原始笔记的字迹迅速变得极端混乱和潦草，并存在大量涂改内容，请谨慎判断——内部安全部）
“啼哭声变得越发明显，感觉身体和意识都在下沉……摇篮曲响起来了，XX在尝试让我们重新安静下来……现在还没有到……
“……在摇晃，在下沉，在失去控制，XX说过，我们会在一个安宁而稳定的新世界苏醒，但……被抛弃了，它是假的，我不知道……
“呼吸，呼吸，哭声……我们连接在一起，我们彼此相拥……呼吸，呼吸，我们在一起……合而为一……呼吸……”
第一份记录到这里为止。
于生怔怔地看着这份记录结尾那些凌乱而诡异的字句，即便这只是一份根据原始笔记整理出来的文字副本，他仍旧感觉到了那种仿佛浸润在文字中的，隔着纸张和七十年岁月传递而来的不寒而栗的气息，他想象着那一天，想象着那场失控的行动，想象着那间被封锁的实验室，以及实验室内在最后数小时或更短时间里所发生的一切，不知不觉，呼吸都变得有些沉重。
“其实这不是实验室内部留下的唯一一份资料，”百里晴的声音在这时从旁边传来，打断了于生的联想，“还有其他留在现场且暂时存活的工作人员留下了别的痕迹或‘记录’，但那些痕迹更加疯狂混乱，且完全无法辩读，如果你感兴趣，可以直接翻到最后一页。”
于生立刻将资料翻到了最后，一系列现场拍摄留下的图片和黑白分明的拓印文件映入眼中。
刻在桌子上或墙壁上的诡异划痕，纸张上被反复涂抹到几乎只剩下一团墨黑的抽象符号，写在衣服上的，根本不知道是文字还是抽象图形的古怪线条，都是诸如此类的东西。
就像百里晴说的那样，根本无法分辨。
连专业的特勤局调查人员在这么多年里都没能从这些痕迹中分析出什么结论，他一个外行人就这么看两眼当然更看不出什么名堂。
于生重新将资料翻回到了自己刚才看的位置，将注意力放在了第二份记录上。
那是由一名留在实验室外的监控人员匆匆写下的工作笔记——它很短，但内容显然更加清晰易懂。
“封锁流程已经启动，‘成年’行动失败了，我的同事们正在依流程将需要紧急保存的资料汇总转移，我在此留下对实验室内部情况的最后记录。
“封锁四十分钟后，实验室内部生命反应开始迅速下降，我们与内部人员的通讯中断了，他们或许已经无法与外界理智交流。
“五十分钟，监控系统记录到不寻常的噪声，实验室内有类似婴儿啼哭的声音在回荡，还有其他尖锐且混乱的声响，听上去像是……吼叫。监控区域内的生命反应趋近于零，但可怕的是，一些已经完全没有生命体征的内部人员在监控下突然开始活动起来，虽然他们只活动了十分短暂的时间，但那已然是相当可怕的一幕。
“就好像有什么东西突然钻进了他们已经死亡的躯体内，在驱动着这些躯壳起身，行走，他们僵硬地在实验室里活动，就好像在……好奇地观察着这个地方。
“然后，那些躯壳又纷纷倒下了。
“封锁后六十五分钟，实验室内渐渐安静下来，诡异的噪声和吼叫声完全消退。所有人员生命反应消失。
“封锁后七十二分钟，设施仍旧依照标准安全流程处于封闭状态，监控区域完全陷入寂静，所有的噪声和不明能量反应均已消失。现在内部安全部门已经接管该区域，计划在二十四小时后开启大门，接我的同事们回家……”
记录到此为止。
于生仍旧低着头，保持着阅读的姿势，过了好几秒钟才突然深深地吸了口气，再慢慢吐出。
这是他第一次看到这样的“行动纪录”，它们比他想象的要……令人不适。
他抬起头，看到百里晴正在静静地看着自己，似乎已经这样看了很长一会。
“这跟我一开始想象的不一样，”沉默了几秒种后，于生皱着眉摇了摇头，“我以为自己会看到有关黑森林或者其他某个‘子集’的探索记录……”
一边说着，他一边忽然理解了之前那位“苏老师”对自己的建议，理解了为什么对方要专门提醒自己来这里看一看特勤局留下的当年的行动纪录。
这份由七十年前的行动人员记录下来的资料……与孤儿院中的孩子们依照经验对“童话”勾勒出的情报果然是完全不同的视角，而其中所透露出的信息，更是完全超出他的想象！
百里晴则对于生的话并不意外。
“‘童话’，对孩子们和对成年人展露出了截然不同的姿态，我们所记录下来的这些东西，是它更危险而本质的一面。”
“舞台的背后……”于生忽然轻声说道。
百里晴轻轻皱了皱眉，似乎从于生的这句话里迅速联想并理解了什么。
但就在她正要开口再说些什么的时候，一阵突兀的铃声却打断了房间中所有人的举动。
于生惊讶地抬起头，又顺着百里晴的视线转头看向身旁。、
在那面巨大的窗户对面，一名穿着防护服的实验室工作人员正在向这边挥手。
百里晴迅速拿起桌上的电话，将听筒放在耳边，刚听了两句，她那总是缺乏变化的面孔便突然有了异样的表情。
“确定？”她对着话筒飞快问道。
实验室里的工作人员一手拿着话筒，一边用力点了点头。
于生看得一头雾水，下意识往百里晴的方向凑了凑：“怎么回事？”
“……那张‘纸片’的分析结果出来了，他们还原出了它原本的模样。”百里晴放下话筒，神色复杂地转头看向于生，随后飞快地在桌上的控制台上操作了几下。
巨大窗口的中心突兀地点亮，浮现出了一幅额外的画面，画面中央便是还原之后的“纸片”的模样。
于生慢慢张大了嘴巴，惊愕地看着那张纸上熟悉的图案，以及几行文字。
“这是……”
“特勤局深潜员的旧版工作证件，但名字被抹掉了，”百里晴轻声说道，她低下头，目光扫过于生面前的那份资料，随后轻轻将其翻开，打开了有着名单的那一页，“……是他们的。”
于生轻轻吸了口气。
他的语气中带着难以置信：“也就是说……黑森林里的‘猎人’，是当年执行‘成年’行动的深潜员？！”

# 第154章 于生的计划

小房间中一时间有点安静，于生与百里晴同时陷入了沉思之中，胡狸和艾琳虽然还没太搞清楚状况，但也从于生的反应里察觉到了事情好像有点复杂，也都没敢随便开口。
过了好一会，于生才又抬起头，目光落在屏幕上的那份“证件”上，并在盯着它看了几秒钟后收回视线，看着自己眼前的那份“行动纪录”。
“能确定具体是他们中的哪一个吗？”
“名字和关键的证件编号都被抹掉了，无法复原，不确定是否是有意为之，”百里晴说道，“只能判断是七十年前执行深潜任务的十二名队员之一……或许应该排除掉那两位成功返回现实世界的？”
说到这她突然顿了顿，又皱着眉轻轻摇了摇头：“不……根据档案上的记载，两名返回现实世界的深潜员极有可能只是肉体回归，他们的灵魂应该还是被困在了‘童话’异域里……和另外十个人一样。”
于生没有说话，他的思路这时候很乱，数不清的各种猜测和已知信息勾连成的线索就像漩涡一样在他头脑中汹涌，他不断冒出一个个猜想，却又因为显而易见的矛盾或无法解释的漏洞而被连续推翻。
过了好一会，他的眉头深深皱起，终于迟疑着打破沉默：“还记得我们刚才讨论的吗？当年的十二名深潜员……他们抵达的地方应该不是黑森林，但这张‘纸片’是我在黑森林里捡到的，‘猎人’也是一个游荡在黑森林深处的实体。”
“这也是我在疑惑的，”百里晴没有隐藏自己的困惑，“‘七十年前的深潜小组并未进入‘童话’异域的任何已知子集’，这是一直以来特勤局方面对该次行动的结论之一，按理说，即便当年的那批深潜员真的在异域中留下了什么‘遗物’，这些物品也不应该出现在黑森林里，除非……”
于生抬起头：“除非？”
“除非在事故爆发之后，那些深潜员还在‘童话’深处活动……并且最终找到了通往黑森林的路径。”
于生的眼神瞬间一凝，随后缓缓开口：“然后，他们，或者是他们中的某一个，变成了黑森林里的‘猎人’……”
就在这时，旁边一直没怎么开口的艾琳却突然拽了拽他的袖子，小人偶迟疑着说道：“那个，别怪我扫兴啊，‘猎人’不一定就是当年的深潜队员，也可能那些队员还是遇害了，那张证件是‘猎人’的战利品，毕竟‘猎人’本身就是黑森林里的实体对吧……”
于生和百里晴俩人的目光同时落在了艾琳身上，后者下意识缩缩脖子：“我说了别怪我扫兴，这就是个猜测嘛。”
百里晴沉默了片刻，轻声开口：“是啊，也不能排除这个可能性。”
于生却没有回应，他只是不由得回忆起了在黑森林深处的经历，回忆起在那间挂满红斗篷的昏暗木屋中，他与那个披着猎装的虚无身影面对面的那一幕。
那猎人没有面目，没有言语，举止诡异，行动呆板而僵硬，不管从哪个方面看，都更像是一个由异域生成的诡异实体，而非具备人性的“活物”。
但当于生告诉ta，被狼外婆吞噬的孩子已经被平安送回现实，那空荡荡的兜帽确曾轻轻点头。
那一下难以察觉的点头，是否就是ta残存的人性？
“有更详细一些的资料吗？”于生忽然打破了沉默，他用手指着桌上档案中的那份名单，“关于这十二人小组的。”
“有，”百里晴立刻点了点头，“我让人送来，很快就能到。”
说着，她便拿起了桌上的电话，向某个下属吩咐了几句。
接下来的一小段时间，于生便耐心地等待着，同时关注着宽大窗口对面的情况。
对面的实验室里仍然在忙碌——尽管技术人员们已经成功还原出了那张“纸片”的原貌，并确认了它的来历，但那张纸上仍有许多值得分析的情报——理化性质的变化，纸张上污渍的成分，携带的泥土微粒……这些毫不起眼的细小线索，都有可能成为那些“普通人”对抗异域的筹码。
而在窗口的另一部分，则可以看到另一间操作间里的情况——从梧桐路66号的房间中“冒出来”的神秘金属装置正在接受新一轮的仪器扫描，相比起那张“纸片”迅速得到的情报，这份样本的分析工作显然是遇上了困难，现场的技术人员到现在还没有反馈回任何有价值的信息。
但或许这种“困难”的情况才是进行异域样本分析时常有的状态。
不过于生现在的大部分注意力已经不在那个“铁疙瘩”上了，他更加关注着跟“童话”有关的事情。
又过了不到十分钟，于生所要的资料被送进了小房间里。
那是一摞临时从数据库里打印出来的人事档案，薄薄的十几张纸，上面印着当年那批深潜队员的简单资料——姓名，年龄，照片，服役情况，等等等等。
于生一张一张地翻过去，将他们的名字与行动档案上的名单逐渐对应，又看着那些黑白的人像。
十二个人，有男有女，有的是看上去已经中年的精锐老兵，也有看上去跟他差不多大的年轻人。
在档案最后还有一张合照，十二个人穿着某种厚重的、画风颇有些“旧派科幻”质感的防护装甲，整整齐齐地站在一栋建筑物前，没有勾肩搭背，没有摆什么胜利或鼓劲儿的姿势，就那么直直地，一板一眼地站着，取下头盔立正拍了张合影。
“这是他们出发前的合照，”百里晴在一旁说道，“这是特勤局的规矩，每一次小组执行深潜任务之前，所有参与下潜的行动队员都要拍一张合影。”
“嗯，”于生轻轻点了点头，静静地看着眼前那张打印在A4纸上的合影，过了好一会，他才突然开口，“我能带走这个吗？就带走它，别的资料我不拿。”
“你要做什么？”百里晴好奇地问道。
“带给那个‘猎人’看看，如果有机会的话。”
百里晴沉默了一会，似乎是在思考。
“原则上，这批资料不可以带出去，一张纸也不行。”她平静地说道。
于生：“……额，好……”
“但原则在我手上，”百里晴又接着说道，并将那张纸往于生面前推了推，“带走吧，别外传，事件结束之后，在恰当的时候销毁它。”
于生一时间有点发愣：“……？”
百里晴看着他：“有什么问题吗？”
于生这才反应过来，一边接过那张纸折起放好一边语气有些异样地嘀咕：“额，我没想到你原来还有幽默感的。”
“我不是钢铁面瘫。”
于生：“我也没说这几个字……”
“我只是习惯了严肃，”百里晴仍旧没什么表情，就好像完全没在意于生在说什么，并紧跟着话题一转，“说说你的计划吧，你准备怎么对付‘童话’？除了这些情报，你还需要我们做些什么？我们会尽己所能。”
于生顿时有点不好意思：“额，你们这帮助已经挺大了……”
“在‘童话’这件事上，特勤局有一笔旧账，”百里晴却用平静的目光和语气打断了他，“而另一方面，你是目前为止唯一一个可以跟那些孩子一样进入‘子集’，且不受影响的‘成年人’，而且你还成功从黑森林深处救出了一个孩子——我们有充足的理由继续提供帮助。”
那双缺乏色彩的眼睛平静而坚定，于生迎着这目光看了一会，轻轻舒了口气。
“我在尝试揪出黑森林背后那个‘讲故事的人’，”他慢慢说道，“根据我对黑森林的观察以及对那些狼群的感知情况，现在基本可以确定，‘童话’的每一个子集，都是由一个‘故事源’控制并驱动的，而这个源头，极有可能就是当初的深潜小队所遭遇的玩意儿，但我遇上的问题是，我可以进入黑森林，却找不到前往‘舞台背面’的路，这一点与当年那只小队所遭遇的情况可能正好相反。”
说到这，他停顿了一下，严肃地注视着百里晴的眼睛：“他们极有可能是直接落在了舞台背面。”
百里晴立刻理解了这句话的意思：“所以，如果黑森林里的‘猎人’真的就是当年的深潜员……”
“那么ta就会知道该怎么前往舞台的背面，”于生点了点头，“那支小队，或许在当年就已经成功凿穿了‘童话’的深层屏障——只是当他们凿穿的时候，已经和现实世界完全中断了联系。”
“但‘猎人’无法沟通，也没有理智。”
“所以我需要这个，”于生指了指自己的口袋，他把那张合影贴身放在里面，“这玩意儿说不定管用。”
“用一张合影来感化已经化作实体的灵魂，换回ta空虚的人性？”百里晴看向于生的目光似乎有些异样，“你真的觉得这种仿佛桥段一样的事情……会奏效吗？”
“不管用再想别的办法，”于生倒是看得很开，脸上还带着笑，“反正试试呗。”

# 第155章 乌有之乡？

现在，百里晴也了解到于生的“试一试”有多大的蛊惑性了。
这位一向以理性和冷静示人的局长女士在几秒钟的思索之后，不得不接受了于生这个甚至都说不上计划的“计划”——因为反正也没别的思路可走。
“希望事情真的能够按照你的‘计划’进行，”百里晴在椅子上调整了一下坐姿，以一种略微放松下来的姿态看着眼前的“人”，“即便无法真正解决掉那个‘异域’，也至少让它像这座界城中的大多数异域那样，变得稳定可控一点——‘童话’，已经在交界地造成太多破坏了。”
而后，她的目光便落在了旁边的胡狸身上。
“有关‘童话’的事情就先这样定下，接下来……我想聊一下她的事。”
于生一听，便联想到了自己此前交给宋成的那些毛发样本，脸上表情立刻认真起来：“你们查到什么了？找到胡狸的老家了？”
一旁原本始终没怎么参与话题的狐妖少女也一下子把耳朵支棱起来，下意识地往前凑了凑。
“不，并没有找到，”百里晴却摇了摇头，首先直截了当地泼了盆凉水过来，“尽管我们已经在几乎所有已知的族群以及与交界地有官方联系的势力中间进行了一番排查，但始终没有找到符合她描述的‘故乡’，生物样本搜索也没有结果——很遗憾，我带来的就是这么个坏消息。”
房间里一时间有些安静，于生的眉头皱了起来，扭头看向身旁。
胡狸的耳朵肉眼可见地耷拉了下来。
显然，尽管这位妖狐少女平日里总说已经记不清故乡的模样，也不是很在意回家的事情，但当坏消息真的到来，她仍旧相当沮丧。
于生伸出手去，按在胡狸的手上，后者便翻过手掌来，用两只手抓着于生的手指。
“我猜你应该不只是要跟我们说这些吧？”于生任由妖狐少女抓着自己的手指，转头看着百里晴的眼睛，“除了这个‘坏消息’之外，还有什么？”
“……还有一些问题，”百里晴平静说道，“胡狸，你能多跟我描述一下你故乡的样子吗？尤其是……你们对自己脚下大地的称呼，还有你们对天空中一些标志性天体的称呼和传说故事。”
“她记得的可能不多，”于生忍不住提醒道，“她当年出事的时候小学还没毕业呢，而且中间还有很长一段时间浑浑噩噩。”
“我知道，”百里晴点了点头，“记得多少，说多少。”
胡狸下意识看了于生一眼，在后者点了点头之后，她才整理了一下语言，开始向百里晴描述她记忆中的那个故乡。
她所提到的许多事情，都是于生此前听过的，而且也通过李林和徐佳丽的渠道向特勤局转达过，百里晴差不多也都知道。
但百里晴仍然听得十分认真，看起来是在努力尝试着从胡狸的描述中提取出更多的细节和“参考物”。
“……我们称呼脚下的星球叫‘衡玉’，在星际时代以前，也叫‘玉衡十三洲’，或者‘十三洲’，因为一共有十三块大陆，包括两块因为上古‘天地大动’而脱离星体，漂浮在赤道上空的陆地——那上面原本住着被称作‘魇魔’的怪物，课本上说，它们是天地大动的时候被抛到高空的古代物种，一代代变异成了会袭击人间的怪物……
“仙人说，历史上那些魇魔曾经很多次从天上下来伤人，一些搏杀魇魔的修士，还被著书立传，写在历史书里。
“星际时代到来之后，两块浮空陆地被改造成了仙梭发射基地，魇魔也跟着被灭绝了大半，剩下的一些变成了濒危物种，仙人们把它们关在玉衡同步轨道上的‘锁妖宫’和‘镇恶宫’里，进去看的时候要收门票。
“天上人来了之后，在衡玉附近建造了一种叫‘航道道标’的东西，我们组织郊游的时候去看过，它是一个很大很大的光团，周围还有很多比‘镇恶宫’还大的‘宫殿’，仙人们说，道标可以帮助衡玉跟上天上人的‘星河’，要是没有道标，衡玉就会乱飞，最后从星河的航道里掉出去，落在宇宙的真空地带……
“航道道标就是我们那附近最亮的东西，嗯，除了太阳——太阳也是天上人帮我们拉走的……”
胡狸一边认真回忆着，一边按照她的理解，向百里晴描述着自己的故乡，渐渐的，她的描述中出现了一些新的东西，那或许是她最近才回忆起来的内容——可这些新的内容却跟其他内容一样混乱，以至于哪怕是以于生的想象力和理解能力，也要使劲寻思着才能勉强跟上她的描述。
艾琳则是在听到一半的时候就放弃了，她看到于生跟百里晴都听得挺认真，便忍不住戳了戳于生的胳膊：“哎，这能听懂啊？傻狐狸说的那真是人话吗？”
“我这不是假装听懂了么，”于生拍掉小人偶的手，“你这一打岔我思路都跟不上了。”
而这时候胡狸的讲述也终于告一段落，百里晴则眨了眨眼睛，看上去这位局长女士也颇受了一些震撼——她在那愣了得有六七秒，才微微皱着眉问道：“你刚才说……你们的母星‘衡玉’，要跟上天上人的‘星河’？而且如果跟不上就会落在宇宙里的真空地带……我不知道自己的理解有没有问题，你的意思是，你们的母星处在某种‘航行’状态？”
胡狸立刻理所当然地点点头：“对呀。”
“甚至连你们的太阳也在‘航行’中？不是正常在宇宙中运行，而是处于某种人为的，可控的‘航行’状态？”
“对呀。”
百里晴没再吭声，而是微微低着头，仿佛陷入沉思。
如果熟悉的人在这里，应该一眼就能看出来这位局长女士是极其罕见地进入了头脑放空的状态。
她就这么放空了好一会，才突然又抬起头：“你还记得你们落入夜幕山谷时的具体情况吗？当时发生了什么，你又都看到或听到了什么？”
说到这她顿了顿，又补充道：“我知道这回忆对你而言并不好受，但这部分信息真的很重要。”
“其实……还好，毕竟已经过去很久了，”胡狸说着，歪着脑袋想了想，才不太肯定地继续说道，“我当时还小，而且出事的时候大人们都护着我，我也没太搞清楚当时的具体情况……我就记得当时仙人喊了一声，说什么‘好像撞上裂缝了’，然后仙梭就开始打转，报警，还有……”
她停了下来，努力回忆了一下，又继续说道：“对了，还有，后来我听大人交谈的时候提起，说‘不知什么时候撞上了危险区’，还有‘最近听说过出行警告’，‘导航早就该维护’什么的，好像是仙梭运行的时候导航出了问题，跑到了危险的方向上，而且在这个方向上撞上一条裂缝……”
胡狸说到这挠了挠头发：“就记起来这么多，别的……没印象了。”
百里晴再次陷入了沉思中。
于生和艾琳则都没有开口，而是好奇着眼前这位特勤局局长的态度——从百里晴最后的几个问题，于生敏锐地察觉到了对方极可能已经有了某种猜想，她的那些问题……显然存在着很强的针对性。
又过了好一会，百里晴突然打破沉默：“你提到的那个坠毁的‘仙梭’，现在还在那座山谷中吗？”
“在呀，”胡狸点了点头，“就在半山腰呢，撞在一道山坳里，一半都给埋进泥土和石头了——后来恩公出手的时候又把整座山给犁了一遍，现在仙梭的残骸应该埋得更深了点，但那东西很结实，不会被压坏的。”
“嗯，主体结构是很完整，”于生在旁插了个嘴，“我之前远远地查看过一次，不过那一带地势很复杂，之前‘饥饿’自噬时导致整片区域坍塌严重，我还没来得及清理出来，所以一直也没顾上仔细调查。”
说到这，他已经反应过来，看着百里晴的眼睛：“你是想……”
“还记得我之前跟你说的吗？有机会的话，特勤局希望能去调查一下那座‘夜幕山谷’，”百里晴很认真地说道，“我现在再次向你提出这个请求，而且如果可以，我们希望……能看一眼那个被称作‘仙梭’的交通工具。”
于生一时间没有回应，百里晴则在短暂停顿之后又继续说道：“当然，我知道那座山谷现在是在你的控制下，某种意义上，那里是你的‘领地’，所以我们会出个合适的‘价码’——你有什么要求，在合理的范围内都可以提出来。”
于生认真思考着。
他看着安安静静坐在自己身旁的胡狸。
他看着目光中隐隐带着一丝期待的百里晴。
他看着正在神游天外的艾琳……哦最后这个不用看。
他轻轻舒了口气。
“要求肯定是有一点的，我还真有些事情需要你们帮忙，不过我先确认一下——你们特勤局……有懂垦荒种地和牛羊养殖的不？”
百里晴：“……啊？”

# 第156章 百里晴的判断

事实证明，在跟于生打交道这件事上，局长女士还得练。
她反复确认了好几遍，才确定自己没听岔。
于生很有兴致地跟百里晴介绍了一下他野心勃勃的星X谷农家乐计划，以及目前在“异域种地”这件事上所遇到的实际困难，他还详细讲解了一下这件事的可行性以及目前已经有的进展，把见多识广的百里晴说得一愣一愣的。
平心而论，百里晴当特勤局长这么多年，那是什么都见识过了——但这事儿她还真没见过……
“其实我这边需要的帮助还不少，”于生仿佛压根没在意百里晴表情中的微妙变化（毕竟这位女士的表情变化本来就相当不好察觉），还在那兴致勃勃地说着，“我跟你讲的那些都只是皮毛，关键是现在山谷里没电，要是可以的话，能不能给我弄套发电设备……但那边也没太阳，天光虽然很亮，却不知道能不能带动太阳能发电，山脚下有条小河，但规模太小，带个小型的水力发电站估计都够呛，实在不行就只能上火电……”
于生这乐呵呵地说了一大串，过了好一会他才突然反应过来，顿时收起话头，有点尴尬地看着眼前的女局长：“额，我这要求是不是有点多了？”
百里晴愣是被硬控了好几秒没想到该说什么，直到于生第二次开口她才反应过来，一边努力保持着一如既往的冷静表情一边开口：“……我会尽可能安排。”
然后她顿了顿，好像使劲整理了一下思路，语气便认真起来：“我很惊讶——你提到的这些，是从未有人涉足过的领域，坦白讲，仅仅是你的这些想法，就已经有了很高的研究价值……关于那座山谷的一切，关于它经历的变化和现在的环境，我都非常感兴趣。”
“额，我倒是没想这么多，就是觉得那么大一片地放着不干点啥浪费了，”于生挠了挠头发，“那这件事就说定了？我可以开放山谷的一些特定区域给你们调查，你们给我支援点物资和人手？”
“没问题，”百里晴郑重其事地点了点头，“具体的‘支援’范围和项目清单，我们可以等专业人员现场勘查之后再敲定细节。”
于生笑了起来，从椅子上起身，向对方伸出手去：“那好，合作愉快。”
百里晴犹豫了一下，也跟着起身，握住了于生的手：“合作愉快。”
于生轻轻舒了口气，又回头看了一眼对面那间仍然在忙碌的实验室，略作沉吟之后说道：“该谈的都已经谈完了，我带来那个‘金属零件’好像一时之间也研究不出什么名堂……要不趁这时候没什么事干，你带我在这附近参观参观？就当是为了庆祝新的‘合作项目’——我对你们这座总部大楼兴趣还是挺大的。”
百里晴稍稍怔了一下，但很快点了点头：“当然可以。”
“那艾琳，你跟胡狸在这儿等着？”于生扭头看向人偶与妖狐。
艾琳有点意外，不过她还没来得及开口，胡狸就已经下意识站了起来：“恩公，我跟你一起……”
“我们就在附近转转，”于生伸手揉了揉胡狸耳朵后面的绒毛，“顺便商量一下在山谷里安排调查小组的事，这肯定没什么意思，你跟艾琳在这儿等着吧，顺便看着实验室里的情况。”
胡狸呆了呆，好像还有点迟疑。
艾琳却忽然站了起来，她直接爬到桌子上，拽了拽胡狸的尾巴：“那行吧，咱们就在这儿等着于生……”
一边说着，她一边又看向百里晴：“那你们这有什么好吃的没？送点零食过来呗，我们边吃边等。”
“好，我吩咐人送来，”百里晴点了点头，“我们这里的员工零食还是很受好评的。”
胡狸一听，终于老老实实地坐回到椅子上，一边做出等饭的架势一边看着于生：“那恩公你早点回来，我等着你——别走太远嗷。”
于生笑着点了点头，又伸手跟艾琳的小拳头碰了一下，随后便转身跟在百里晴身后，不紧不慢地离开了房间。
百里晴路上什么都没说，就像一尊移动的冰块，保持着不变的表情和机械般精准的步伐，带着于生走过54-1/2层这条长长的走廊，只偶尔在路过的特勤局员工对着她打招呼的时候才微微点头回应一下，他们就这样走进了走廊尽头的电梯，随后随着电梯一路上行。
“咱们去哪？”于生看到百里晴只是刷了一张黑色的卡片，并未选择任何楼层，但电梯却好像已经确定了目的地般开始飞快运行，不由得好奇地问道。
“N层，”百里晴随口说道，“一个适合谈事情的地方。”
于生下意识看了一眼电梯的操控面板，却没有看到所谓的“N层”选项，只看到屏幕上的数字在一路增加，而在越过某个极限之后，显示屏上便不再显示楼层，而是持续性地显示着“电梯上行”的字样。
又过了一会，他感觉到电梯开始减速，轿厢中的灯光逐渐变得暗淡下来，显示屏上的上行提示消失了，几秒钟后，伴随着轿厢的轻微晃动，屏幕上所有的字符都瞬间消失，只剩下一个大大的字母：N。
轿厢门打开了，百里晴率先走了出去，于生犹豫了一下，也带着一丝好奇跟着来到外面。
他错愕地看着这个地方。
电梯之外，并不是任何走廊或房间——这里只有一片光秃秃的，遍布着暗色嶙峋怪石的地面，整片地面的范围很小，方圆或许只有几百米，其边缘支离破碎，可以看到无数碎石漂浮于半空，而就连这片方圆几百米的“大地”，似乎也是凭空漂浮着的。
而在这座“岛屿”的外面，则是一片茫茫无尽的混沌空间，又有巨大而灿烂的恢弘光流，从空间的尽头一路贯穿整片天空，像某种悬空的流光之河一般高悬在这座“孤岛”上空。
于生回头看向来时的方向，看到那“电梯”就这样突兀地从这座“虚空浮岛”的中心穿透出来，电梯井像一根管道般刺穿了碎石遍布的地面，又向上不断延伸，一直消失在那道恢弘光流的深处。
“……你们这总部大楼还真是风景瑰丽。这还是交界地吗？”
“欢迎来到交界地的‘屋顶’，至少是‘屋顶’的一部分，”百里晴淡淡说道，“平常很少有人来这一层，虽然这里一直是我最喜欢的观景台，但其他人好像不怎么喜欢——要喝点什么吗？”
于生怔了一下，这才注意到电梯附近竟然还有一小片平整出来的空地，那空地周围围着一圈石头，空地上则摆放着沙发，茶几，椅子，吧台，甚至还有一个饮料柜和制冰机——百里晴正从机器里取出饮料与冰块，对自己发出邀请。
于生瞪着眼睛：“……你这边水电是怎么接过来的？”
百里晴：“……啊？”
于生又重复了一遍：“我是说水电……”
百里晴脸上终于露出一丝古怪的模样：“我在这里接待过好几次客人，你是第一个问出这问题的。”
“没办法，我这人比较讲究合理性，”于生走过去，在沙发上坐下，“水就行，多加点冰块。”
百里晴倒了杯冰水混合物递给于生，一边回复了表情淡定：“从电梯井那边接过来的，但你要问电梯井是怎么‘穿’到这里的，那我就很难跟你解释了，这得问工程部。”
于生哦了一声，倒也没有在这个问题上真的追究下去，而是喝了口水之后稍微整理了一下语言，便直截了当地问道：“跟我明说了吧，胡狸的老家到底是怎么回事？”
百里晴似乎一点都不意外。
她的回答异常坦率：“我们怀疑她是从‘外面’来的。”
“外面？”于生立刻皱了皱眉，“你的意思是……”
“还记得之前宋成带给你的那些资料吗？”百里晴看着于生的眼睛，“有关晦暗天使的那些资料。”
于生微微一怔，立刻便反应过来，轻声说道：“晦暗天使是世界之外的‘入侵者’……”
“对，关键词是‘世界之外’，”百里晴放下了手中的杯子，一脸平静地说道，“那些入侵者的出现，早早地便向我们揭示了一个事实，那就是在我们的‘已知宇宙’之外，还有别的‘东西’，和我们截然不同的，无法相容的，诡异难言的存在——至少，在你身边的那位‘胡狸’小姐出现之前，这就是我们对‘界外来客’的全部印象。”
于生张着嘴巴呆了好几秒，忽然眉头微皱：“胡狸不是‘晦暗天使’，更不是入侵者——她是晦暗天使的受害者。”
“对，我知道，所以我只是说她有可能是个‘外来者’，而没有说她是晦暗天使或类似的存在，”百里晴仍旧平静，“尽管这挑战了迄今为止我们对‘外来者’的最大认知，但我仍旧可以从理智出发做出判断。”

# 第157章 皆是异乡人

N层，交界地的“屋顶”，特勤局总部大楼最特殊的观景台——即便已经通过那一扇扇门见到了许多不可思议的风景，于生仍然对这片漂浮在虚无中的小岛和岛屿上横贯天空的恢弘光流深感震撼，这片虚无以及虚无尽头的光辉甚至让他不禁产生了一些联想，联想到……世界的尽头。
但也可能，这联想并非来自眼前的风景，而是来自当前的话题。
于生摇晃着杯子里的冰块，看着那些剔透的晶体在水中不断碰撞，良久才开口道：“我听说，交界地外面的世界很大——在那些‘门’的对面，我也确实见到了许多遥远的风景，李林他们跟我说过，即便是以特勤局的影响力，也远远不能触及世界的尽头，在星河之外，谁也不知道广袤的宇宙中还有多少风景。”
“你说的没错，这个世界确实很大，虽然生活在交界地中的绝大多数人都不曾考虑过这些，但像我们这样的人，总需要一些‘长远’的思维方式，”百里晴不紧不慢地说道，“可即便如此，我们仍有百分之八十以上的把握，可以判定‘胡狸’来自‘外面’而不是这片宇宙中某个遥远的、不曾被发现的地方。”
于生不由得皱了皱眉：“为什么？”
“理由是综合性的，”百里晴很有耐心地说道，“我们分析了她的毛发样本，其中的一些成分超出了我们的理解，我们评估过她记忆中那个‘故乡’的文明等级，那种层级的文明如果真的存在，那么这个宇宙应该到处都是他们留下的痕迹——他们在星空中航行所掀起的涟漪甚至会映入背景辐射，弥漫在整个时空里，我们还动用了一些神秘学上的手段……你有兴趣听听吗？”
“不必了，我知道这个结论是你们认真总结出来的就行。”于生摆了摆手，随后便没有说话，而是长久地沉思着。
胡狸的故乡很远，他一开始就知道，但他没想到，它可以远到世界之外。
其实在之前那房间里的时候，在百里晴告诉他现阶段的调查结果，并向胡狸询问了那一连串问题的时候，他就隐隐约约猜到了这个答案——这答案对普通人而言或许很难以想象，但对于生而言，它倒没那么不能接受。
因为他知道，自己也来自一个“遥远”的地方——从“异乡人”这一点上，他跟胡狸其实很像。
于生思考着，自己的故乡和胡狸的故乡，到底哪一个更加遥远？到底哪一个更难归返？
他记忆中那座平静的海边小城，真的就会在某一扇门后面吗？胡狸那遥远的家乡，是否也能再通过一道“裂缝”往返？胡狸的故乡在世界之外，那他自己的呢？那座小城，又真的是在这个世界吗？
说到底……这个“世界”，这个包括交界地在内的“世界”，到底还是不是自己理解中的那样，于生其实已经有点分不清楚了。
百里晴没有出声，她只是静静地坐在于生对面，那双缺乏色彩的眸子盯着眼前的“人”，一刻都没有移开视线。
而在她的视野中，又有一双虚幻的眼睛在远处缓缓张开，那双眼睛和她一样缺乏色彩，虚幻缥缈，就像映照在虚无中一般，而且正在从另一个角度和她一起注视着正在沉思的于生。
一个缺乏感情波动的声音在百里晴脑海中响起：“真不可思议……我就这样直接看着他，竟然还是看不透他到底是什么，他就好像……根本不在这里，却又散发着强烈的存在感。这确实是个很有趣的家伙，姐姐。”
百里晴表情没有变化，只是在脑海中回应：“别乱来，别引发误会。”
“没关系，没人能看到一道‘目光’，”那双眼睛淡然说道，“我只是满足一下自己的好奇心。”
于生扭头看了一眼，又转过头看着百里晴，抬手往身后指了指：“这你朋友？”
百里晴：“……？！！！”
于生顿时就惊了——惊了的主要原因是他一直以为百里晴真的是个面瘫，他没想到这位姐姐竟然也是可以把眼睛瞪那么圆的。
下一秒，百里晴便脱口而出：“你能看见她？！”
“额……我应该看不见吗？”于生这一听反而有点发懵，他错愕地指了指自己，倒是确定了那双突然从身后冒出来盯着自己看的大眼睛真的跟百里晴认识，然后便扭过头，跟那双虚无中的眼睛打了个招呼，“那什么，我叫于生。你……”
那双眼睛瞬间就不见了。
于生很是意外。
他其实从一开始就察觉到身后冒出来的眼睛了，毕竟那东西一点都没有掩饰自己，又占地面积很大，他眼角的余光一扫就能看见，而且说实话，于生一开始心里也惊讶紧张了一瞬间，但很快他便注意到百里晴脸上毫无变化，并从其眼神中判断出她也看到了那双“大眼睛”——所以他瞬间又淡定下来。
毕竟，他在界城见过的邪门玩意儿可多了，所以第一时间就把那个大眼睛当成了这边正常“现象”的一环——但现在看百里晴的反应，于生觉得自己可能判断有误……
百里晴则呆滞了她从担任特勤局局长以来最久的一次，过了好半天她的表情才调整过来，然后直接无视了自己脑海中不断传来的噪声，对于生说道：“你是第一个看到她的——除我之外。”
于生张了张嘴，寻思着自己哪能想到这茬，表情中颇有些尴尬：“那我也不知道啊，ta就那么飘着……真是你朋友啊？看不见的朋友？那是谁啊？”
百里晴看上去很是纠结，纠结了半天终于一声叹息：“是我的妹妹。”
这次轮到于生不知道该说啥了：“……？”
他想说一句“令妹确实容貌别致”，但犹豫了半天还是没把这话说出来。
而且他也注意到百里晴似乎并不想跟外人谈论这件事情，所以很快便干咳两声，开口说道：“咳，看上去这很有隐情，那我就不多问了。不过她刚才突然冒出来是想干什么？而且我一打招呼她就走了……我是不是吓着她了？”
百里晴叹了口气：“是。”
“……那你代我给她道个歉？”
“好。”
于生感觉眼前的局长姐姐好像有点疲惫。
他摇了摇头，把杯子里的冰水一口喝下，之后长长地呼了口气，从沙发上站起身来。
“回去了。”
“不想问更多了吗？”百里晴疑惑地看着他。
“问更多？关于什么的？”于生摊开手，“关于胡狸的，还是关于你妹妹的？”
他笑了起来，轻轻摇着头：“该知道的都知道了，我不打听你的私事，至于胡狸那边……除非真的找到了她的故乡，而且也有了送她回家的办法，别的我并不怎么关心。”
说着，于生便已经迈步向不远处的“电梯”走去，但刚走出去几步，他便好像忽然想到了什么，又突兀地停了下来，扭头看向百里晴：“等等，好像还真有件事……按你刚才的说法，胡狸和那些‘晦暗天使’，都是从‘外面’来的，对吧？”
“是，”百里晴没有回避，而且后续的补充也很坦诚，“但我们现在也只是知道世界之外尚有‘存在’而已，至于‘外面’到底是什么情况，我们一无所知，不管是晦暗天使的来历和目的，还是‘胡狸’的故乡，都没有任何线索。”
“嗯，”于生似乎对百里晴后半段的回答不甚在意，他只是点了点头，便若有所思地继续说道，“那如果以后有了跟晦暗天使有关的情报，能不能第一时间告诉我？”
百里晴有些意外，她看着于生，迟疑了两秒：“你是想……”
“我答应过要送她回家的，虽然她自己一直说不在意……但我想，至少要让她有选择的机会，”于生很认真地说道，“我不管那些晦暗天使是哪来的，也不管它们钻进来有什么目的，但我现在对它们到底怎么钻的‘洞’……很感兴趣。另外，如果当年胡狸和她的爸爸妈妈真的也是因为晦暗天使的影响而坠毁在夜幕山谷里，那我还有笔帐要跟它们算。”
百里晴静静地看着一脸认真的于生，没有人能看出她此刻都想了些什么，只是在片刻后，她点了点头。
“好，既然你主动要求，那特勤局会优先与‘旅社’共享这部分情报的。”
“多谢。”
“我多说一句，”百里晴想了想，又说道，“你好像很关心自己身边的人？你应该知道，跟晦暗天使打交道……是很危险的事情。”
“我知道啊，有人警告我好几次了，”于生笑了起来，笑容中又有些无奈，“但又有什么办法呢？她都叫我恩公了——在这个世界，她又没有别的家人。”
“我明白了。”
百里晴点了点头，不再多问。
但不知是不是错觉，于生总觉得眼前这位女局长在得到他的回答之后莫名显得……轻松了一点。

# 第158章 接触，评估，判断

电梯平稳而无声地下行，轿厢中显得很是安静。
百里晴最先打破了沉默：“关于胡狸的‘故乡’可能位于‘外界’一事，最好谁都不要说。”
于生没有开口，只是用略带询问的目光看了对方一眼。
“由于晦暗天使的影响，这个世界的人对‘异乡来客’是极为紧张的，”百里晴也没打什么哑谜，直截了当地说道，“特勤局这样的官方组织还好，我们可以谨慎且理智地对待这个问题，但另有一些组织……就不是那么冷静了。”
于生轻轻点点头：“好，我明白了。”
回到那间小房间的时候，艾琳和胡狸还在里面老老实实地等着。
一见到于生进来，胡狸就立刻高兴地端着一盘蛋糕迎了上来，以一种仿佛要行刺般的气势把手里的东西递给于生：“恩公！这个给你吃，好吃的！”
于生差点被这姑娘一盘子戳倒下，赶紧往后退了半步才站稳当，然后看了一眼盘子里的东西，就看到一块只有巴掌大的奶油蛋糕被捏得七扭八歪，上面还堆满了坚果，那料加得显然超过了正常的量，硬塞上去的坚果眼瞅着甚至比蛋糕体积都大了一圈。
再一看胡狸，就见她脸上手上都是奶油，连耳朵上都蹭着一小块，也不知道她是怎么能吃到耳朵上的……把脑袋塞蛋糕里了？
狐狸姑娘还在高兴地笑着，满怀期待地看着于生，后者犹豫了一下，还是接过了那明显被“加工”过的蛋糕，一旁的艾琳见状还解释呢：“你就吃吧，傻狐狸专门给你留的，她说你爱吃坚果跟葡萄干，把半罐子小料都给你怼进去了。”
于生进来之前还满脑子的晦暗天使异乡归途黑暗童话苦大仇深，这时候看着胡狸温暖而开心的笑容，瞬间那一脑门子愁绪就给融化大半，但就是看着手里的蛋糕面露难色——平心而论他是挺感动的，就是这玩意儿被加工的有点磕碜，而且他觉得看一眼自己的血糖就已经上来了……
不过毕竟是狐狸姑娘的心意，盛情难却，再加上旁边还有个虽然面无表情但总觉得是在看热闹的百里晴，于生也只能硬着头皮说了声谢谢，用叉子扒拉着蛋糕吃了一口。
然后牙差点给崩下来半个。
“这啥玩意儿？！”于生错愕地在那一坨蛋糕里扒拉了几下，从里面掏出一块亮晶晶硬邦邦跟石头一般坚硬的物质来，抬头看着胡狸。
胡狸高兴地笑着：“是葡萄干。”
于生：“……？”
“最后实在塞不进去了，我就捏了捏。”
于生：“……？”
神TM葡萄干，这一坨东西已经快被她捏成砖了——傻姑娘常识不多，手劲儿倒是挺大！
于生勉为其难地吃了两口能咽下去的部分，就把剩下的蛋糕又给了狐狸姑娘，表示自己刚才出去溜达的时候已经吃过零食了现在肚子不饿，但还是非常谢谢这份心意——胡狸也没多想，高高兴兴地把蛋糕接过去就吃起来，嚼那块葡萄砖的时候动静跟粉碎机似的。
于生甚至觉得自己都看见她嘴里迸火星子了。
“吃完咱们就回家吧，”于生说着，掏出张纸擦了擦胡狸耳朵上的奶油，“回去还有很多事要做。”
“都‘参观’完了？”艾琳站在桌子上，仰头看着于生。
于生笑着按了按小人偶的头发：“参观完了。”
“那行，”艾琳随手扒拉开于生的胳膊，轻车熟路地爬到了后者的肩膀上，又顺便问了一句，“啊，那你带过来的那个‘铁疙瘩’呢？还没结果？就留这了？”
于生扭头看向百里晴。
“这恐怕需要一点时间，”百里晴平静地说道，“我们要对它的内部和微观结构做一些详细的扫描，这不是一两天能完成的。如果你们放心的话，可以把它留在这里。”
“……那也行，”于生只是短暂思考了一下，便很痛快地点了点头，“反正那东西在我那放着也是放着，你们这边有结论了记得及时通知我就……胡狸！别用尾巴擦嘴！”
百里晴看着眼前的这一幕。
古怪，违和，抽象——但放在他们几个身上就顺理成章的一幕。
一缕不易察觉的微笑浮现在她的眼底。
“我安排人送你们回家。”她忽然说道。
“啊，不用，我们自己回去就行，”于生一边用纸巾给胡狸擦嘴擦手擦脸擦尾巴，一边回头看了百里晴一眼，然后又紧接着补充一句，“当你面我就不用手机报备了啊。”
百里晴呆了一下，但下一秒就反应过来是怎么回事，赶紧拿起电话给监控部门发了个通知，然后便带着古怪的眼神看着于生：“现在……可以了？”
于生笑了笑，就这么当着百里晴的面伸手在半空中一拉，一扇泛着微光的虚幻大门便凭空开启，门对面是梧桐路66号的客厅。
“要进来坐坐不？”于生站在门口，下意识地跟眼前的女局长客气着，“反正都到家门口了……”
百里晴怎么听怎么感觉这话别扭，绷着脸摇了摇头：“不了，我还有工作。”
“行吧，那我们先走了，谢谢你的招待，回头有事联系，”于生点头说着，便扛着人偶牵着狐狸转身走进大门，“拜拜。”
“嗯，再见……”
话音刚落，虚幻的门扉已然消散，客人们离去了，如此突然又自然而然，仿佛从没来过。
百里晴静静地站在小房间中，看着那扇虚幻大门消失的位置，过了许久才深深吸了口气，眼神沉静下来。
她拿起手机，拨打了一个号码，接通之后平静开口：“监控组那边情况怎么样？”
宋成的声音从听筒中传来：“正人工跟踪记录呢，错位现象刚刚平息。”
“……空间稳定装置一直在运作，是吗？”
“……对，全功率运行。”
“总部大楼的内部校准系统和空间屏蔽网也开着吗？”
“这两个系统从不停机，这您是知道的。”
“跃迁干扰器……”
宋成的声音听上去有点无奈：“也开着呢，今天特意调到了最大功率而且无差别覆盖，为此楼下的海关办公室和交通站都受影响临时关停了。”
百里晴沉默了两秒钟。
“……他就当着我的面开门走了，甚至都没有表现出一点疑惑，我认为他甚至没有察觉到这里存在什么‘阻碍’。”
电话对面传来“啪”的一声轻响，那是打火机点烟的动静。
“局长，”宋成语气中有点疲惫，“我得提醒您一句，他就这么当您面开门走了还是小事——下次他还能开门过来，这个您才是要有心理准备。”
“我知道，预料中的情况。”
“风险是不是大了点？”宋成忍不住问道，“咱们今天把他直接邀请到总部这边……现在他知道这里的坐标了。”
“相信我的判断，小宋，”百里晴轻轻呼了口气，平静说道，“让他把特勤局当做‘朋友’，好处远多过那些风险，尤其是在今天与他深入接触过之后，我更坚定了这份判断。”
“……我明白了，我相信您那双眼睛所看见的。那我继续去盯着监控组了。”
“好。”
就在挂断电话之前，宋成忽然又想起什么：“啊对了，还有个消息要告诉您，好消息。”
“说。”
“技术部门那边有进展了，攻坚组的研究员成功滤出并且整合了目前为止我们记录到的‘开门’信号特征，应该很快就能给空间预警系统加上自动过滤和自动标注的功能，”宋成语气中带着笑意，“如果那东西能正常运行，以后就轻松了。”
“年度优秀员工，优秀小组，星级攻坚能手，技术星奖章，通报表扬——如果成了的话。”
“……局长，今年还没过完呢……”
“先这么定了，”百里晴淡然说道，“除非有谁真能趁着年底前最后一个月抓紧拯救了个世界。”
“好吧……”
电话挂断，百里晴随手把手机扔在桌上，有些疲惫地呼了口气，靠在椅子上休息着，又微微侧着头，看着那面能够看到对面实验室的宽大窗口。
在散发出淡蓝微光的聚合物屏障表面，不知何时悄然浮现出了一双淡漠而褪色的眼睛。
那双眼睛静静地看着她。
“……那人走了？”
“走了。”
“哦。”
“以后还乱看吗？”
“还看。”
百里晴表情没一点变化，只是叹了口气。
略显机械呆板的声音则继续在她脑海中响起：“没办法的，你应该知道，这是我的本能。”
“随你，”百里晴说道，然后她顿了顿，又随口问道，“有看出什么名堂吗？虽然这次你过于莽撞，但不管怎么说，你完成了一次近距离观察。”
“他有人性。”那双眼睛说道。
百里晴没说话，显然并不意外。
“强烈的，真实的人性，不是拟态出来的，”那双眼睛继续说着，“而且，他应该不是‘实体’，至少不是所谓的梧桐路66号‘生成’的实体。”
百里晴的眼神终于有了点变化。
“怎么看出来的？”
“他的影子，他投射在灵界的影子，比梧桐路66号还要庞大，与其说是梧桐路66号生成了他，倒不如说……是他为了能够合理地‘存在’于我们这个世界，因而在交界地生成了梧桐路66号。”

# 第159章 在家中

穿过大门，回到家中，梧桐路66号还是那副熟悉的模样——东西是便宜货，但都挺好用，装修有点旧，但还算宽敞，屋子里很暖和，灯明窗亮，那台旧电视现在还没死机，艾琳正坐在桌子上全神贯注地看着毫无营养的综艺节目，另一个艾琳则一进家就跑进客厅，爬到茶几上拿着遥控打开另一台电视，开始追她的都市剧。
说实话小人偶这还挺让人佩服的——她看的那些弱智玩意儿于生看一眼都感觉自己的大脑在颤抖，她竟然能分身看俩还保持理智……难怪脑子不好。
胡狸则跑去厨房乖乖地洗了手，回来叼着半根火腿肠溜溜达达地到了客厅，掏出了于生送给她的旧手机，继续研究这玩意儿该怎么用。
于生换了衣服，耳朵边传来电视里娱乐节目的动静，还有艾琳吐槽电视里弱智桥段以及嘻嘻哈哈的笑声，偶尔还有胡狸嫌人偶声音太大的抱怨，他看着客厅里的景象，恍惚间有种不可思议的感觉。
他在这座大房子里已经住了两三个月，而在这两三个月的大部分时间里，他想的都是什么时候可以离开这地方，回到他记忆中真正的家里，但现在，就这一刻，这几分钟里，他竟觉得……自己已经站在家里了。
这地方熟悉而又令他心安。
艾琳从茶几跳到了沙发上，在垫子中间找着舒服的姿势，过了一会又突然抬起胳膊，扭头冲胡狸抱怨起来：“你这掉毛什么时候是个头啊，沙发上都是从你尾巴上掉的毛，我关节里都有了。”
“没办法啊，我们妖狐是这样的，”胡狸一边摆弄手机一边啃着火腿肠一边还抽空回应着人偶的抱怨，“等过两个月就好了……”
艾琳一边从自己的球型关节里往外摘狐狸毛一边疑惑地抬头：“过两个月你就不掉了？”
“你就该习惯了。”
艾琳当场就跳起来了，扭头嚷嚷：“……于生你也不管管这傻狐狸的吗！”
听着人偶气急败坏的告状，于生脸上却不自觉地带着笑，他忽然觉得这样的日子也挺好，然后便走了过去，坐在人偶和狐狸中间，享受这片刻安逸，顺便把这俩暂时隔开。
胡狸高兴地在沙发上蹭蹭蹭地挪了过来，把一条尾巴搭在于生腿上：“恩公给你尾巴！”
然后于生当场就听见噼啪一串响，胳膊跟腿上仿佛被针扎了一圈似的那么疼——
噼里啪啦的静电是冬天盛开的花朵，花语是该开加湿器了。
于生当时就惊了，他好不容易适应了家里的妖狐会掉毛的设定，今天天气干燥，他才发现妖狐不但会掉毛，还会在冬天起静电——古往今来那么多跟狐狸有关的故事里也没写这个啊！？
胡狸却没什么反应，她另外几条尾巴还在沙发上蹭着，尾巴之间偶尔冒出噼啪一声，蓝光闪烁，像个雷修。
于生被电得哆嗦，伸手按着妖狐少女的尾巴，心中惊讶之余语气无奈：“你这尾巴……还会起静电啊？”
“对呀，”胡狸点点头，“晚上关了灯可漂亮啦，使劲蹭蹭可以噼里啪啦好几分钟！”
于生一脸惊叹，然后语气有点犹豫地开口：“我对你冬天掉毛倒是没什么意见，但你们妖怪就没个能在冬天除静电的法术吗？”
“有呀。”
“那你……”
“没学会。”
于生顿时就不知道怎么接下去了，然后就开始一边谨慎摩挲着胡狸的尾巴（偶尔还是会电一下，但手感真的很好），一边开始寻思着包括买几个大号加湿器、给胡狸穿带接地的拖鞋、用湿梳子给胡狸梳尾巴在内的各种靠谱或不靠谱的念头，慢慢的，一种困意便逐渐冒了上来。
他今天起得太早了，而且最近事情又多，睡眠始终不怎么好，这一刻的松弛感一涌出来，瞌睡便有点止不住。
他耷拉着眼皮，放松地轻声叹息着，而恍惚间，与百里晴交谈的一些事情又在他脑海里回响——关于胡狸的来历，还有世界之外的未知。
“胡狸，”于生突然开口，声音还有点迷糊，“你在这儿住得开心吗？”
胡狸怔了一下，抬起头看着好像有点打瞌睡的于生，愣愣地想了片刻之后，妖狐少女脸上终于露出一缕纯粹的笑容：“开心啊。”
“哦，那真好，你开开心心的就行……”于生打了个哈欠，在沙发上调整一下姿势，躺了下去，“我有点困，眯会儿，醒了再给你做饭。”
胡狸哦了一声，等她再低头看去的时候，于生已经枕着她的一条尾巴睡着了。
电视的声音瞬间调到了最小。
艾琳从旁边凑过来，探着头看了一眼已经睡过去的于生，嘟嘟囔囔：“怎么就不顺便问问我呢……”
胡狸想了想，一脸认真地说道：“大概你平常看着就太开心了，恩公觉得不用问。”
艾琳立刻冲着胡狸呲了呲牙，然后低头看了于生一眼：“行吧，他这两天也够折腾的，人类是种麻烦的生物，压力大了睡不着，睡不着了压力大——他这能吃能睡的总比失眠的好。”
胡狸点了点头，然后抬头看了一眼对面墙上的表，也不知道想了些什么，脸上就忽然浮现出一丝跃跃欲试来：“哎，快到做饭的时候了啊。”
艾琳一怔，立刻瞪起眼睛：“你就知道吃啊！他这刚睡着！不是说睡醒了再……”
“我知道啊，”胡狸摆摆手打断人偶，“所以说……要不咱们去做饭吧？恩公每天做饭都挺辛苦的，今天就不让他下厨了……”
“我觉得他做饭辛苦的主要原因是你，”艾琳顿时翻了个白眼，“而且你说得好听，你会做饭吗？”
胡狸立刻很有自信地挺起胸：“我每天在旁边看，都学会了！”
“你在旁边只是在偷吃东西，什么时候学过了？”艾琳狐疑地看着对方，不过她眼神深处已经动摇起来，努力假装了几秒钟正经之后便又往前蹭了蹭，“倒也不是不行……虽然你不怎么靠谱，但我好歹也是有人偶之祖的赐福的，我们爱丽丝小屋的人偶在厨房里面自带厨艺加成……我去给你兜底。”
“好！”胡狸马上眉开眼笑，高兴地就要起身，但很快便想起了自己的一条尾巴还被于生枕着，便伸手把那条尾巴拔了下来，然后她想了想，又从身上拔下两条尾巴来，当被子一样给于生盖在身上。
毛茸茸的大尾巴下面传来噼里啪啦的一串动静，于生当场哆嗦了两下——但愣是没醒。
艾琳在旁边看的都傻眼了，忍不住感慨一句：“他是真困了……”
然后她就看到胡狸还在往下拔尾巴，赶紧摆手：“哎够了够了！卧槽你这是关心他还是想电死他啊！？”
“我是要铺在旁边地板上，万一他睡着了翻身从沙发上掉下来呢。”胡狸一边把尾巴往地上铺一边头也不抬地说道。
艾琳就看着那些在沙发上蹭了半天已经充好电的狐狸尾巴错落有致地铺在地上，一时间也不知道如果于生真翻个身到底是摔在地上疼还是摔在这一堆五雷正法静电加持的尾巴里疼——仔细想了想，可能还是摔在地上疼。
毕竟她是人偶，她不导电。
然后这一个小学肄业一个胎教毕业幼儿园函授的俩姑娘就这么自信十足地跑去厨房做饭了。
躺在沙发上陷入酣睡的于生对此一无所知。
他的意识早已沉入梦境，这时候正在一连串光怪陆离的幻象和混混沌沌的记忆中起起伏伏。
就像彻底放空的思绪在一片随风翻涌的湖面上翻来卷去，于生却觉得这样的体验并不怎么难受，他隐隐约约知道自己好像是在做梦，并享受着这种不用去控制自己的思维，只要任凭意识放松的过程。
而后，过了不知多久，他忽然感觉自己那如同一叶扁舟般在心灵湖面上翻涌的意识“小船”靠岸了。
混沌的幻象从头脑中消退，于生眼前浮现出稳定的风景。
他看到一片被昏沉天光笼罩的，无边无际的灰暗旷野——不知名的野草在旷野上蔓延覆盖，云层低垂，万籁俱静，偶有微风吹过，风声听上去却也只有空洞，又有一座小丘静静地伫立在这片旷野的尽头，看起来不是很远，却莫名地给他一种感觉……那里好像永远也走不到。
于生在草地中间静静地站着，他愣了一会，才忽然反应过来，自己见过这个地方。
这里是他的梦境，而且是不止一次的梦境——甚至有一次，他在这里还见到了胡狸的“梦中投影”。
于生皱了皱眉。
他不知道自己为什么会又一次走进这个怪梦，但既然相同的景象能多次出现在自己的梦里，这件事本身就肯定有不对劲的地方——毕竟，他最近一直在跟不对劲的事情打交道。
又有一阵微风吹来，空洞的风声中，他忽然听到了一个遥远，模糊，但绝对不该出现在这里的声音。
那是一声隐隐约约的狼嚎。

# 第160章 过往

狼嚎？
于生第一反应是有点懵，但紧接着便从那一声狼嚎联想到了最近经历的事情，他没有怀疑自己是不是产生了幻听——因为刚过了不到几秒钟，便又有一阵令人不安的嚎叫声从远方传来，比上一次听起来还清楚。
更何况，他觉得在梦里是不存在“幻听”这种事情的。
于生皱了皱眉，立刻前往那嚎叫声传来的方向——在这清醒的梦境中，他只走了几步，便随着心念一动而越过了遥远的距离，眨眼间来到了他“感觉”不对劲的地方。
他看到了那只嚎叫的狼。
它是一个僵硬而虚幻的影子，漂浮在草地上空，而且就像接触不良的投影画面一般每隔几秒就闪烁一次，每一次闪烁，这个僵硬的影子就会变换一个姿态，给人的感觉就好像是一幅卡顿严重的监控画面，在以数秒为周期刷新监控目标的影像。
于生惊愕而好奇地看着这个出现在自己梦境中的投影，看到它又闪烁了一下，狼在下一个“刷新”出的姿势中转过了头，它似乎看到了不速之客的靠近，向这边投来了注视的目光。
但它只是一个“影子”，除了投来视线之外，这只狼好像并不能有更多的行动。
于生心中一开始的紧张渐渐褪去，他开始好奇地看着眼前的“狼”，不知为何，他总觉得这只狼的眼睛看起来……有点眼熟。
而紧接着，他心中便泛起了一个怪异的念头——这只狼，是不能吃的。
因为它的眼睛里有人性。
人性？
于生忽然激灵一下子，回忆起了那种熟悉感的来源，而后他便犹豫着伸出手，想要去触碰那只漂浮在草地上的投影。
一种微微发凉的触感从指尖传来，他感觉自己好像碰到了一层虚幻的雾，那只狼仍旧在静静地看着他，但突然间，它便在下一次“闪烁”中消失了。
而于生的脑海中却一下子冒出了许多凌乱破碎的、不属于自己的记忆片段。
他看到泛黄而褪色的景象，看到一连串闪回的场景，他看到一个模模糊糊的影子，站在一堆同样面容模糊的身影之间，他们围绕在一张小床旁边，仿佛正在无声地送行。
下一秒，他又看到那影子似乎在和谁争吵，与其争吵的是一个更高一点的身影，尽管同样看不清其面容，于生却从“记忆”中感觉到了一种莫名的温暖和怀念，那似乎是一个很重要的人——然而现在，记忆的主人却和她争吵着，争吵的内容断断续续：
“……为什么要去学校！反正又长不大啊！”
“……要像个普通的孩子那样……去学校，去交朋友，去读书，去玩，去烦恼，去高兴……再短也要去经历……”
短暂的记忆片段中，于生下意识地向前走了几步，但忽然间，又有新的画面浮现在他眼前。
他看到那身影又和许多其他影子站在一起，大家围成圈，好像正在某人的带领下鼓掌，有声音从旁边传来：“……欢迎苏老师，她以后教弟弟妹妹们……张老师生病了，以后就不来了……”
所有的影子又都消失了，那个身影孤零零地站在一片灌木丛中，她看上去更矮小了一些，忽然间，又有一只更加模糊的狼出现在她面前，狼低下头，发出含糊的呜咽声——小小的身影弯下腰，伸出手，看上去又害怕又紧张，但还是壮着胆子去摸了摸狼的头：“你以后……要听话……”
狼消失了，于生看到那个身影孤零零地走在一条小路上。
现在，她变得更矮小了，甚至矮小得像是个只有五六岁的孩子，她在小路上走着，边走边哭，路两旁闪烁着昏暗的路灯，路灯的光影之外，是遍布阴影的密林，此起彼伏的嚎叫与无处不在的恶意充斥在黑森林里，仿佛无数饥肠辘辘的猎食者在等待着猎物。
矮小的身影忽然在小路上停了下来，抬头望向小路之外的黑暗，仿佛那黑暗中出现了什么东西，在吸引着她的目光。
别过去——
于生脑海中忽然跳出了这个念头，然而下一秒，他便看到那身影几乎毫不犹豫地离开了小路，径直走向遍布恶意的黑森林深处。
于生知道这只是一幕过往的幻象，而且是不属于自己的幻象，但他仍然下意识地想要阻拦这一幕——他几乎瞬间便来到了那小小的身影旁，伸手挡在她前方，然而那身影却直接穿过了于生，继续走向黑暗中。
于生错愕地回过头，看到她越跑越快，扑向两个面容模糊的幻象。
“爸爸妈妈！”
于生怔在原地。
他终于知道多年以前的小红帽在那条小径上看到的到底是什么了。
或许不管再来多少次，六岁的她都会毫不犹豫地扑向那片黑暗深处。
每一个孩子都会。
咀嚼声从黑暗中传来，有一片鲜红在阴影中弥漫着，仿佛一条刺眼的红斗篷。
所有的幻象都消失了，无论是那矮小的身影，还是那片无边的黑暗森林，都消失在一阵空洞的风中。
于生下意识地向后退了两步，看到自己又站在那片灰暗无边的旷野上，但这一次，旷野中不见了那只虚幻而闪烁的狼的投影，只有一个披着红色外套的少女，正有些茫然地站在不远处。
于生怔了一下，迈步向对方走去，后者也好像忽然“醒”了过来，迟疑着扭头看向这边。
过了一会，身着红衣的少女突然开口了：“你都看见了？”
于生呆了一下，他还以为自己看到的只是又一个幻象，却没想到对方竟然真的“在这里”，不过他很快就反应过来，轻轻点了点头：“不是故意看的。”
“啊啊……”小红帽使劲抓了抓头发，看上去无奈又不爽，“所以说你们大人就喜欢乱看别人的隐私！你好好的好奇个什么劲儿啊！”
“我说了不是故意的……”于生挠了挠脸颊，一时间也不知道该怎么缓解这份尴尬，“而且也不是我主动把你弄过来的啊。”
小红帽突然停下了抓头发的动作，微微抬头从刘海的缝隙里投来没什么威慑力的目光：“我正想问呢！这是哪？”
于生犹豫了一下：“额，是我的梦境。”
这话说出来瞬间他就觉得自己刚才的后半句话没了说服力。
小红帽果然也立刻瞪起眼睛：“那你还说你不是故意的！”
“我这属于本能……”于生没什么底气地解释着，“之前胡狸也来过这，好像是跟我建立起血液联系的人都有可能掉进来，但背后什么原理我就不知道了。”
小红帽狐疑地看着这边，上下打量了于生好几遍似乎是在确认对方有没有说谎，最后才又确认了一遍：“真的？”
于生特诚恳地点头，表情那叫一个坚定。
红衣少女终于将信将疑地收回了目光，好像是暂时不打算深究了。
不过也就过了几秒钟，她又忽然转过头来：“哎我就奇怪了，谁正常人做梦是这样啊！你这一个固定空间还能往里拉人，拉过来人还能聊天的！”
“我也不知道啊，”于生显得比小红帽还无奈，“我这情况你又不是不知道，我自己的事情自己都搞不清……”
小红帽瞪着眼睛看了他好一会，终于摆摆手，长出一口气之后转过身去，坐在了草地上。
于生也走了过去，迟疑一下之后，他坐在对方身旁。
“这大白天的，你为什么会在做梦？”他好奇地问道。
“化学课，睡着了。”少女闷声闷气地说道。
然后过了两秒，她忽然又补充一句：“我平常上课不睡觉的，而且最近一阵子睡眠也很少，但不知道为什么，今天就比较困，走了个神就睡着了。”
“上课睡觉是学生生涯很正常的一环，”于生随口瞎掰着，自己都不知道自己在说些什么，“长身体的年纪，多睡点好。”
“我都快十八了，不是八岁，”小红帽抬头瞥了这边一眼，刘海下面的眼睛却好像带着笑，“……哎，说真的，我小时候是不是挺傻的？我其实都没见过自己爸妈长什么样，但那时候就是觉得自己见着爸爸妈妈了……”
于生没吭声，过了一会才突然平静地说道：“我准备弄死黑森林，还有黑森林背后的玩意儿。”
“……你突然有思路了？”
“我今天去了特勤局一趟，找到点线索，”于生慢慢说着，“第一步要先找到黑森林里的‘猎人’……ta可能知道通往森林背后的路在什么地方。”
“为什么这么说？”
“‘猎人’，可能是七十年前那批进入童话深处未能返回的深潜小队的一员，也可能是他们全部。”
小红帽突然呆住了，她保持着愣愣看着于生的姿势，过了好长时间才突然眨了眨眼睛。
但就在她刚想说些什么的时候，于生便先一步开口打断了她：“你知道就行了，不要随意跟‘猎人’接触。”
“为什么？”
“……他们已经在黑森林里呆的太久了。”

# 第161章 艾琳的惊世厨艺

听到于生的回复之后，小红帽什么也没说，就是静静地在草地上坐着，好像是在思考问题，又好像只是在单纯地发呆。
过了好一会，于生才听到她小声嘀咕着：“这地方真安静啊，也没有松鼠和狼群。”
“你这一说我咋感觉这么不吉利呢，就好像下一秒这附近的草丛里就要跳出五百刀斧手似的，”于生别扭地左右看了看，目光重新又落在少女身上，“额……你没事吧？看上去好像很累？”
“废话，我高三，”小红帽翻了个白眼，“而且还是上化学课睡着的。”
于生没想到竟然是这么实际的回答，一下子有点发愣，眼前的少女则没有等他回应，便笑着摇了摇头：“一开始我可不乐意上学了，尤其是在度过‘觉醒’阶段，知道将来要发生什么事之后……我跟我之前的‘家长’大吵过一架，吵架的内容你也都听见了……是不是有点蠢？”
于生没有说话。
小红帽也没有在意于生有没有回答自己。
“现在，我偶尔也在和那些半大孩子吵类似的架，”她自顾自地说着，“他们总不能理解为什么孤儿院要让他们按部就班地上学，读书，情况好一些的还要专门安排去普通人的学校，情况糟糕的也要在大院里跟着老师上课，对几乎所有人而言，他们学的那些东西永远也不会派上用场，他们不会毕业，不会有参加工作的时候，不会有机会成为一个设计师，一个技术员，一个司机……
“其实他们说得对，这真的是在浪费时间——如果单从目前为止每个孩子平均只有十几年的人生来看的话。
“但当初照顾过我的那位‘家长’跟我说，人活着就应该是有希望的——这个世界不给我们希望，那是这个世界有问题，我们自己抱不抱希望，那是我们自己的事情。
“在这个世界上，我们能控制的东西很少，太多事情不会按照你期望的那样发展，所以到头来，你的‘心态’就变成了唯一还算属于自己的东西……虽然，它很多时候也不是那么好控制。
“她还说，我们很难活得完整，但我们可以想办法让成年以前的日子完整……她还让我不要抽烟，不要喝酒，不要做坏事，让我去学习一些东西，去了解这个世界有多广，她说，人要变坏非常非常容易，自暴自弃是最简单的事情，所以我们应该做一些有挑战性的事，比如当个好学生……”
小红帽自顾自地说着，说了很多很多，然后长长地呼了口气，仰面朝天，躺在那灰暗却又柔软的草地上，看着上面同样灰蒙蒙的天空。
“其实都不是什么很厉害的大道理，她说不出大道理的，毕竟她离开的时候，也就十八岁——她都没来得及考个驾照。”
于生侧过头，看着躺在草地上的女孩：“但她把你教得很好。”
“也没多好，她说的很多话我到头来还是没听，比如不要跟人打架，她还有些道理，我到现在也不认同——但有什么办法呢，反正现在我也不能反驳她了。”
“也是。”
两个人便再次安静下来。
小红帽就这样看着灰蒙蒙的天空发了好一会呆，过了不知多久，她才突然打破沉默：“这地方真安静啊……”
“你刚才感叹过一次了。”
“不是，我的意思是——你这个梦好无聊啊，这地方就只有这些草地了吗？”小红帽翻身坐了起来，“梦嘛，至少不该……光怪陆离，曲折复杂一点吗？这地方怎么跟个……死后世界似的？”
“我说你怎么还挑上了？”于生眼角抽了抽，“做个安安静静的梦不好吗？你要是在这儿歇够了就回去——找个高点的地方背着身往后一倒，应该就能醒了，或者我叫艾琳过来把你踢出去，这个成功率百分之百……”
“那还是算了，我宁可过会被老师的粉笔砸醒，”小红帽立刻摆摆手，“你说的也是，做个安安静静的梦挺好的，我不小心睡着以后还担心自己会不会一睁眼又跑进黑森林呢，没想到能在你这儿躲躲清静。”
于生撇了撇嘴，不过就在这时，他却隐隐约约觉得闻到了什么味道。
“你有没有闻到什么东西？”他疑惑地皱了皱眉，看向旁边的女孩，“怪味儿，挺冲鼻子。”
“没有啊，”小红帽抽了抽鼻子，“就草地的味儿——你鼻炎犯了吧。”
“那不可能，闻起来像什么东西糊了。”
“你肯定闻错了，我鼻子比狗还……”
小红帽话刚说到一半，就见到于生腾一下子几乎是从地上弹了起来，后者脸色大惊：“不对！厨房！”
小红帽：“……啊？”
但于生的身影已经消失了。
下一秒，于生便猛然睁开了眼睛，然后一翻身就感觉身子下面一空，直接掉在了一堆毛茸茸的尾巴上面。
噼里啪啦的静电是冬天盛开的花朵，花语是——家里的狐仙可能真的有雷灵根。
于生嗷嗷地从一堆尾巴里跳了起来，然后还因为踩在光滑的皮毛上差点一头栽倒在茶几的尖角上——这一下要是摔实在了他起码得半个小时以后才能有机会去看看厨房到底是什么情况，但万幸啊，没死——然后他才手忙脚乱地从客厅跑到厨房门口，刚一推门，就闻到一股强烈的糊味扑面而来。
中间还夹杂着艾琳的惊呼：“哎哎哎水水水！着了！我菜着了……我也着了！”
于生一步冲上去，拎着正站在灶台上而且裙子已经开始冒火苗的艾琳直接就扔进了水池子里，然后又一把关了火，用锅盖把炒锅里的火灭掉，接着开窗通风一气呵成。
梧桐路66号安全了。
胡狸缩着脖子站在厨房角落，艾琳小脸黢黑地躺在洗碗池里，水龙头哗哗作响，小人偶正在慢慢漂浮起来——于生目瞪口呆地看着这俩活宝，以及灶台上正在散去的烟雾，因为行动先于大脑，所以这时候大脑还没反应过来。
就这时候他手机还响了两声，拿起来一看是条短信，小红帽发来的：
“我醒了，被老师发现了，粉笔砸醒的，气。”
于生回了个加油的表情，然后目光再次扫过厨房，挠挠头发：“那什么，你们谁能给我解释一下这怎么个情况？”
几分钟后，艾琳又被一根晾衣杆穿过两只袖子挂在了阳台上，浑身往下滴答着水，于生拿了个大号吹风机在旁边给她吹着，把个小人偶吹得摇摇摆摆。
感觉吹风太慢，于生只好又把电暖气搬了出来，放在晾衣架旁边烤着。
“那个，你不用把我挂起来的，我可以自己烤……”艾琳看着于生的表情，小心翼翼地嘀咕道，“我还能自己翻面。”
“我把你挂在杆儿上不是为了帮你省劲，是为了帮你记事儿。”
“是，是哦……”
于生瞪着眼睛看着这个可怜兮兮的人偶小姐，绷了半天终于认命地叹了口气，上前把艾琳从晾衣杆上倒腾下来。
小人偶立刻手脚麻利地爬到了旁边的电暖气上，在那上面盘腿坐下，身上开始冒着丝丝白汽。
现在于生知道为什么这货可以在衣服都烧起来的时候都没发现自己离火源太近了。
她不怕烫的！
“你们想帮忙做饭，我还是挺高兴的，”憋了半天，于生终于无奈地开口，“但你们差点把厨房点了，这有点吓人——按理说不应该啊，胡狸你平常帮忙热个饭不都没问题的吗？”
“我……我平常热饭都用的狐火，”胡狸缩着脖子（顺便夹着尾巴）站在旁边，耳朵也耷拉着，“但艾琳说她用不惯，她会用燃气灶……然后她还要表演颠勺……”
于生呆了呆，扭头看着正坐在电暖气片上的人偶小姐——后者这时候浑身蒸汽缭绕的，看着跟羽化成仙似的：“你，颠勺？”
艾琳尴尬地嘿嘿了一声，脸上的黑灰还在。
“那个炒勺立直了几乎跟你一样大！你颠勺？”于生眉毛都立起来了，“你俩到底谁颠谁？！”
艾琳干笑了两声，在暖气片上换了个姿势，继续冒“烟”。
于生摇了摇头，起身走过去，把小人偶从暖气上拎了下来。
艾琳顿时一惊：“哎你干什么——”
于生一声叹息，拎着人偶走向浴室：“别烤了，刚想起来，你还是先去洗个澡吧，烟熏火燎的都烤入味了。”
艾琳被拎着领子悬在半空，抬头看了于生一眼：“你没在生气了？”
“我一天天的气得过来吗？”于生哭笑不得，“行吧，好歹没真的把家点了……待会我去厨房看看，看午饭怎么解决吧。”

# 第162章 胡狸做的“饭”

浴缸里哗哗地放着水，热量在浴室中渐渐弥漫开来，艾琳两手托腮坐在旁边的洗衣机上，看上去等的有点无聊。
于生伸手在浴缸里试了试水温，又把热水调大了一点——反正这人偶也不怕烫。
“我也想用淋浴！”艾琳忽然在后面喊了一句。
“你够得着么你！”于生扭头瞥了这家伙一眼，“俩手抱着花洒都费劲，开个阀门得踩梯子——你就老老实实用浴缸泡吧。而且说真的，你还能在这里头游泳呢，一般人泡个澡哪有这体验……”
“我又不是自己乐意长这么高的！”艾琳立刻生气起来，“有本事你再给我捏个一米六七的身体啊！”
于生压根没回应，反正他都习惯这个人偶平常的念念叨叨了。
艾琳则也没在意于生有没有搭理自己，很快她便又冒出新的要求来：“那你给我弄个小一点的花洒呗，就那种给小孩子洗澡用的，再给地面附近安个额外的阀门，你在淋浴房里给我安一套嘛，那东西也不贵……”
“有朝一日，有朝一日，”于生随口敷衍着，起身看向艾琳，“水放好了，进去吧——毛巾我给你挂旁边墙上了。”
“知道啦，”艾琳不耐烦地摆着手，从洗衣机上跳了下来，然后又费劲地爬到浴缸边上，“我要洗澡啦，出去出去——”
于生随手弹了小人偶的脑门一下，便走出浴室，然后就听到了厨房里传来的水声，过去一看，原来是胡狸正在收拾——她刚刚清理干净了艾琳造成的事故现场，这时候正在水池子里刷洗着烧糊了的锅铲。
于生一看这情况，顿时心里就感觉到一阵安慰，心说幸好家里不光有艾琳这种专业捣乱的，好歹还有这么一个能帮忙的老实孩子……
然后他就看到胡狸扭头看了自己一眼，飞快地在尾巴上擦了擦手，便从灶台上把一盆东西跟献宝似的捧着来到自己面前：“恩公，给你这个。”
于生一下子有点懵，低头看了一眼盆里的东西，愣是半晌没看出那一坨混合物是干什么用的，只好直愣愣地抬头看着眼前的姑娘：“……啥？”
“虽然艾琳的菜炒糊了，但其实我已经把饭煮好啦！”胡狸脸上带着灿烂的笑，“你尝尝你尝尝……”
于生这心里头对胡狸“老实孩子”的感慨还没退去呢，这时候听着对方开心的邀功脑子一下子都没反应过来，愣了两秒才又低头看了一眼那盆里的东西——这次他终于使劲把那一坨玩意儿跟“食物”联想了一下，下一秒脑海中的敬畏就跟井喷似的涌了上来。
“这是你煮的饭？！”他下意识地往后退了半步，生怕再往盆里看一眼那里面的东西就长出七八只眼睛和一大堆触手来，“你都往里面煮什么了？”
说话间他脑海里还残留着刚才朝盆里惊鸿一瞥留下的印象，具体画面记不清了，就记得那一盆颜色诡异的浓汤里泡着各种各样的团块，死不瞑目的蔬菜和死不瞑目的肉块以及死不瞑目的天知道什么玩意儿在里面起伏，隔着一米远他都好像能感觉到那盆里冒出来的怨念——就仿佛被煮进去的食材到现在还在声嘶力竭地在里面呐喊，主要是喊冤。
然而胡狸丝毫不觉得有哪不对，还跟于生解释呢：“就我爱吃的各种东西啊。”
于生搁那反应了一下，明白过来对方的意思是她把她爱吃的所有东西都煮进去了。
而关键问题是她爱吃所有的东西——这就么说吧，要不是有人拦着，平常买东西的包装纸她都要尝尝咸淡……
说话间，胡狸已经端着那一盆群英荟萃混合物到了餐厅，她喜滋滋地盛了两碗，又扭过头来，满怀期待地看着于生。
于生头一次发现原来这单纯的“傻狐狸”投来的期待目光竟然也可以这么有压迫感。
他硬着头皮走过去，憋了半天冒出半句：“其实我还不……”
后半句话就怎么也说不出来了。
因为胡狸还在喜滋滋地看着这边，等待着一句夸奖。
于生表情麻木地坐了下来，纠结半天终于还是咬咬牙——反正都是用厨房里的东西煮出来的，再严重应该也吃不死人，狐狸姑娘这是头一次下厨给自己做饭，这盆物质san值可能不高，但心意含量很高，大不了豁出去这一次。
就是吃完之后如果自己还有意识，得好好跟胡狸交流交流了，起码要让她知道得先按照正常的流程学会了做饭的基本知识，再去挑战这种有难度的“大餐”……
脑袋里胡思乱想着，于生吸了口气，拿起勺舀了一口汤送进嘴里。
然后他就愣住了。
胡狸在旁边看得满怀期待：“恩公怎么样？这是妈妈教我做的——就是在这里材料都不太一样，我就按着自己的理解发挥了一下……”
于生还是没吭声，因为这时候他满脑子只有惊讶。
这东西的味道……好像也没有很糟？
当然也称不上有多好吃，就是给人的感觉很奇怪，于生不知道该怎么描述这种反差，大致就是你看了一眼这东西，当场就觉得吾命休矣，结果一口吃下去便忍不住惊呼——卧槽！是人饭！
属于是把眼闭上吃着跟饭似的。
“还……不错？”于生又吃了一口，在胡狸期待的眼神中迟疑着说道，“味道很新奇，我没吃过，但我感觉还行。”
一边说着，他一边已经渐渐习惯了无视掉碗里那不停变换的色彩和团块不断翻滚的诡异场面，甚至开始从这东西里咂摸出一点好滋味来。
胡狸则在听到于生的话之后立刻就露出笑脸，尽管这还算不上是多大的夸奖，但显然她把这当成了值得高兴的认可，然后她就转身从自己的尾巴里掏了掏，掏出两只毛茸茸的小鸡仔放在桌上，又用个小碗给它们盛了一点点浓汤里的固体物质：“你们也吃~”
于生错愕地看着：“……它们能吃这个吗，你就喂？”
“应该能，”胡狸随口说道，“反正以前家里养的玄翎羽雀就是这么喂的。”
于生一听就感觉有哪不对，但他还没开口，那两个啥都不知道的小鸡仔就已经开始挤在一块吃了起来——边吃边叫，听上去还兴高采烈的。
看上去好像没啥问题。
于生看了看桌上的情况，决定还是别多嘴了，低头继续吃饭。
胡狸也看了看桌上的情况，高兴地笑了笑，也低头继续吃饭。
她其实是有点担心的，担心自己勉强照着几十年前记忆中的方法做出来的东西太过失败，毕竟这里的材料很怪，工具很怪，环境也很怪，就连做出来的东西……最后的模样也很怪。
妈妈煮饭之后从炉子里拿出来的都是一些金灿灿的小丸子，自己弄出来的东西不知道为什么却是一锅汤。
无错版本在69书吧读！6=9+书_吧首发本。
但幸好，恩公看上去还挺喜欢。
白切和盐焗也很喜欢。
一顿饭吃完，于生满足地抚着肚子打了个饱嗝，不知是不是之前补了个觉的原因，他现在感觉体力精力都充沛得很。
两只小鸡仔也在桌子上走来走去地消食，偶尔在桌子边缘停下来，好奇地抬头看看于生，又看看胡狸，高兴了就叫两声，显得优哉游哉。
胡狸一招手，它们俩便乖乖地跑过去，被抓进尾巴里。
“艾琳还没洗完吗？”于生则抬头看了一眼浴室方向，“不会淹死在浴缸里了吧……”
他这话音刚落，就听到客厅里正在看电视的艾琳一声喊：“你才淹死了！我正擦头发呢！我头发长你又不是不知道！”
于生愣了一下，惊讶地扭头：“我去，我都忘了客厅还有个你了！今天吃饭你咋不过来？”
艾琳从客厅溜达过来，站在餐厅门垛旁边翻了个白眼：“我远远地看了一眼，觉得那玩意儿不能算饭。”
“其实味道还行的……”
于生有点尴尬地嘟囔了一句，而后就看到艾琳走到浴室门口，搬了个小凳子踩上去使劲拉着把手开门，把浴室里面的艾琳给放了出来——后者身上裹着一条毛巾，头发还潮湿着，手里抱着她那条黑裙子，啪嗒啪嗒地来到餐桌前：“于生我洗完啦！”
“……有时候还是不习惯家里有两个你，”于生嘀咕着，目光落在小人偶手里的衣服上，“衣服怎么了？”
“烧了好几个破洞呗，你帮我补补……”
“你这不是拟态出来的衣服吗？！不能自己变回去的？”
“拟态出来以后就变成普通衣服了啊，”艾琳一脸理所当然，“你有没有常识。”
于生：“……？”
这是人类应该有的常识吗？！
他表情怪异地看了这人偶一眼，无奈地伸手接过对方递过来的裙子：“先给我吧……不过我丑话说在前头啊，我手艺你是知道的，给你补完估计也就那样——回头我还是去商场给你买两件新的吧，娃娃店有那种给三分人偶穿的衣服，应该有你的号。”
“好啊好啊，你总算愿意给我买东西啦！”艾琳一听，顿时高兴起来，然后转身就跑回浴室里，又抱着个吹风机跑了出来，“给我吹头发！”
于生：“……我真是欠你的！”

# 第163章 艾琳强化计划

吹风机的声音呜呜作响，艾琳盘着腿坐在茶几上，两只手抓着茶几的边缘防止自己被吹跑，等着于生帮忙把她的头发吹干。
风筒转到正面的时候，她就会突然一抬头迎着风把嘴巴张开，在那“啊哇哇哇哇哇——”，玩得不亦乐乎。
于生有时候真的很怀疑这个人偶脑子里到底是啥成分。
“别玩了，”他不得不在艾琳第三次冲着吹风机“啊哇哇”的时候把她的脑袋强行按住，有点无奈地叹了口气，“最后一点就吹干了……好了，就这样，差不多了。”
“谢谢啦~”艾琳抬手抓了抓自己的头发，然后看着于生收拾吹风机，忽然冒出一句，“出啥事了？怎么感觉你心不在焉的？”
于生动作一顿，轻轻呼了口气：“倒也没什么，就是我做梦的时候遇见小红帽了，跟她聊了几句。”
“做梦遇见小红帽？”艾琳听见这话先是疑惑了一下，但很快便反应过来，“啊！你那个古怪的梦是吧，就上次遇见胡狸的那个……小红帽也进去了？！”
“对，而且跟胡狸那次不一样，她进去的时候是清醒的，”于生随口说着，但并未提起自己在小红帽的记忆中所看到的那些事情，“……我计划今天晚上再去一趟黑森林。”
艾琳眨巴着眼睛，但是什么也没说，就这么看着于生。
“小红帽现在的情况已经到了‘晚期’，基本上每次入梦，她都会落入黑森林里，”于生则继续说道，“我过去应该能帮上点忙，而且如果运气好，或许我还能抓到她所面对的那个‘狼外婆’，或者再见到那个‘猎人’……下个月她就成年了，没多少时间了。”
“哎，你竟然把遇见狼外婆说是‘运气好’，不愧是你，”艾琳终于叹了口气，“行吧，反正现在你随时能开门进去……带着我和胡狸吗？进去了多半是需要打架的。”
“胡狸是要带着的，”于生点了点头，不过紧接着语气又有点迟疑，“你的话……”
艾琳一看对方这反应，立刻就从茶几上站起来了：“我怎么了！我都多少次发挥关键作用了！你……”
“我这不是怕你正面生存能力不够被狼秒了嘛，”于生无奈地叹了口气，叹气中似乎又思考着什么，不过最后他还是点了点头，“但说的也是，我需要你的辅助能力，你的丝线在对付那些无形狼群的时候说不定会很有用。”
艾琳终于满意起来：“这还差不多嘛。”
小人偶一向是很好哄的。
于生笑了笑，接着便随手掏出手机，在“边境通讯”上编辑了一条私信发给小红帽：“今天晚上睡觉前给我发个消息。”
艾琳从旁边扒着头看着手机屏幕，看于生把消息发出去之后才突然冒出一句：“你这话怪怪的，怎么看怎么像骚扰人家小姑娘……”
“有你这么说话的吗！”于生立刻扭头瞪了人偶一眼，“而且你为啥专门等我消息发出去了再说？”
艾琳扭过脸：“我这不是刚反应过来嘛……”
于生压根不信，而就在这时，他手中的手机突然传来一阵震动，紧接着便是一条私信跳了出来：
小红帽：“……？？？”
又过了两秒，对方又发来一条消息：“为什么？”
于生想了想，一抬头就又看见艾琳正直勾勾地盯着自己，于是直接把心里酝酿的一大串解释给憋了回去，就在回信里编辑了简短的三个字：“黑森林。”
这一次，小红帽那边过了好一会才传来回应，她似乎用了很长时间想要组织一番语言，但最终发来的却只有简短的几个字：“好……还有，谢谢。”
于生收起手机，靠在沙发上，长长地呼了口气。
艾琳好奇地看着他：“接下来呢？咱们就等着到晚上了？”
于生也不说话，就若有所思地看着眼前的小人偶，直把后者看得渐渐有点发毛：“哎，你看我干什么啊，我没说错话吧……”
“我得给你强化一波。”于生忽然冒出一句。
艾琳：“……啊？”
“黑森林很危险，你没有接触过那只最大的‘恶狼’你不知道，仅从正面威胁上，那玩意儿恐怕比当初的‘饥饿’还能打，你的丝线或许能控制住它，但你的身体绝对扛不住，”于生脸上的表情认真起来，当他语气严肃的时候，终于连艾琳都收起了平常那副没心没肺的模样，“毕竟胡狸再能打她也只有一个，如果你这个辅助站不住……那恶狼就会变得格外难对付。”
艾琳脸上露出了若有所思的表情，于生则抬起头，看了一眼窗外的天光。
“时间还早，还来得及为今天晚上的行动做些准备……咱们得出去一趟。”
“去哪？”艾琳下意识问道。
“山谷，那里地方合适，”于生说着，又扭头看着已经走过来的妖狐少女，“胡狸你先跟我上楼一趟，我们上去拿点东西。”
“好！”
片刻之后，一扇大门连通了梧桐路66号的客厅与山谷，于生带着胡狸和艾琳（衣服完好的那个）穿过大门，来到了山谷中心的大平台上。
“就这吧，”于生四下观察了一下，看似很随意地选了个地方，便指着旁边空地，“胡狸，你把东西放这。”
妖狐少女点点头，便从自己的尾巴里掏了掏，开始往地上倒腾东西——仪式用的蜡烛（就是小超市里买的普通蜡烛），大概不含玫瑰成分的玫瑰油，可能是由色素兑香精制成的无牌精油，不知道有没有过期的茶粉，不知道有没有用的瓶瓶罐罐……
最后她又把尾巴拔下来在半空抖了抖，就见到空气中一阵扭曲，伴随着一连串当啷哐当的刺耳动静，倒出好几根螺纹钢来……
艾琳在旁边都看傻了，一愣一愣地看着于生：“……你不会真的打算用螺纹钢跟水泥给我捏个身体吧？！”
“为什么不呢？我都说了要强化一波了，”于生理所当然地回了一句，不过紧接着就补充道，“当然了，螺纹钢可以用，水泥这个就先算了，主要是我上次试了试，水泥这玩意儿毕竟跟黏土不一样，得弄个壳子提前浇筑才好成型，不好控制……也是因此我才选了这个地方，这座山谷里的材料管够，而且最重要的是这里的材料对我而言很好‘控制’。”
艾琳听着于生这一串念头，嘴角抖了一下：“这真的行吗？”
于生点点头：“反正只要骨架结实了，强度肯定是能提高一大截的——我是这么理解的。”
“我说的不是这个……”艾琳咕哝着，然而说到一半便只剩下一声叹息，“哎算了，随你怎么折腾吧。”
都不用她说，于生这时候已经开始折腾了。
无错版本在69书吧读！6=9+书_吧首发本。
他并没有像在家里阁楼的“炼金台”上那样，费力地在桌子上勾画什么炼金符号与法阵。
他只是站在空地上，向着那片平整的地面伸出手。
石块摩擦的轻微声响从地面传来，一道道刻痕便从于生脚下延伸出去，开始飞快地蔓延，交织，合拢。
炼制人偶所需的“法阵”几乎在几个呼吸后便已成型。
于生聚精会神地控制着这个过程，脸上渐渐露出一丝微笑。
对，就该是这么用的，早该这么用。
他低下头，正对上艾琳惊愕的目光。
“你这挺方便啊！”小人偶忍不住感叹道。
“那是，我早该把这地方利用起来的。”于生乐呵呵地笑着，便开始吩咐着胡狸帮忙，两人一起很快便布置好了那些仪式用的蜡烛，接着他又在空地周围升起一道临时的围墙，以防止山谷中的风吹熄了烛火，又把背着画框的艾琳拎起来，放在地表上法阵的特定节点上。
准备工作很快就绪，于生的目光也落在了那些螺纹钢上。
“接下来，要把它们制成人偶的骨架。”他轻声说道。
艾琳抬头看着他：“对啊，那你开始啊。”
于生手指摩挲着下巴，一脸严肃：“……我忘了买焊枪。”
艾琳呆滞了两秒：“……”
随后这个人偶直接就跳了起来，要飞起来咬人：“那你这一大堆准备工作到底是准备了个毛啊！你钢筋都弄来了你不弄焊枪！？”
于生一边手忙脚乱地抵挡着人偶的跳跃攻击一边赶紧解释：“我这不是疏忽了吗，谁家制造人偶的时候还需要焊枪嘛……”
“那TM谁家制造人偶的时候要用螺纹钢！”艾琳气急败坏，“你都能想到用螺纹钢做炼金人偶了你说你想不到焊枪！？”
旅社一把手跟二把手眨眼间便陷入了严重的内讧，俩人（）当场打的跟热窑似的，然而就在艾琳终于成功一口咬在于生手上的时候，旁边骤然亮起的一道闪光却打断了两人的动作。
于生错愕地扭头一看，就看到胡狸刚刚用一道刺眼而收束的狐火切断了一根钢筋，然后又把两根钢筋凑在一块，用尾巴尖上的火焰“嗤嗤”地把它们熔在一块。
片刻后，胡狸一手拿着焊好的钢筋，一手抱着尾巴，抬头期待地看着于生：“恩公，你看这样行吗？”
于生：“……我勒个氩狐焊啊！”

# 第164章 艾琳MK-II（但没长高）

还真别说，胡狸的氩狐焊质量还挺高的，仙法（也可能是妖法）加持的狐火嗤嗤一熔，那焊出来的效果比啥焊机都漂亮，看着就带有一种强度和数值的美——而且更重要的一点是她还能连切带焊的。
于是在片刻的交待和准备之后，炼金平台上便开始火花四溅起来。
几根螺纹钢被按比例切成了长短不一的钢筋，然后按照于生在炼金台上标注出的点位，被摆放、拼合成为人偶骨架的轮廓，胡狸指挥着几条尾巴漂浮在空中，就跟一大堆反重力机械臂似的灵活移动，调整角度，精准焊接，空气中弥漫着金属熔接的味道，嗤嗤声接连不断，耀眼的火光映亮了于生的脸。
艾琳背着画框面无表情地在旁边坐着，钢筋焊接时的闪光照在她那巴掌大的小脸上，隔几秒钟她就忍不住咕哝一句：“这不是炼金术……这不是炼金术……”
“怎么就不是炼金了？”于生脸上带着兴奋，听见艾琳的咕哝立刻反驳起来，“熔炼不是炼？金属不是金？炼金属就不能是炼金术？”
一边说着，他干脆在艾琳旁边坐了下来，抬手指着炼金法阵上那焰光闪耀的一幕，语气悠然：“多漂亮啊……赛博狐仙的妖术，隐秘传承的炼金，现代工业的螺纹钢，这仨能凑到一块你不觉得有一种……”
“有一种抽象的美。”
于生想了想，点点头：“……确实。”
就在这时，那闪耀的火光终于停了下来，胡狸擦了擦额头上并不存在的汗，扭头高兴地挥着手：“恩公，焊完了！”
“胡狸干得好！”于生立刻高兴地一拍手，起身的同时把艾琳也拎了起来，“别感慨抽象不抽象了，赶紧来搞定下一步，你先看看给你准备的骨架满意不。”
艾琳嘴里还在嘟嘟囔囔，不过在看到那成品之后她便忽然停了下来。
静静躺在炼金法阵中心的，是一副按照正常成年人身高焊接起来的人偶骨架。
艾琳诧异地看了那骨架许久，忽然反应过来，抬头看向于生：“你……这个尺寸……”
“我答应过你的，给你捏个一米六七的，”于生把小人偶放到地上，脸上带着淡淡的笑容，“现在该进行下一步了。”
“好哎！！”艾琳终于欢呼起来，刚才那点抱怨瞬间烟消云散，跳起来就抱着于生的胳膊使劲晃了晃，然后便跑到注灵节点上催促着，“快开始快开始，我看你接下来怎么搞的。”
于生只是笑了笑，没再说话，随后开始认真进行塑造人偶的下一步操作。
这一次他没有制备黏土，也没有准备什么面团和莲藕，在这个特制的“艾琳躯壳”身上，他要尝试一些大胆的念头。
他将那些“炼金材料”直接均匀地洒在了螺纹钢焊接而成的骨架上，以及骨架周围的地面上。
而后他又取出小刀，在自己手背上划开伤口，将自己的血液与那些“炼金材料”混合在一起，同样洒向地面。
在艾琳与胡狸好奇的注视中，于生最后退至同心圆最外环，他轻轻吸了口气，将精神逐渐集中，随后蹲了下来，将仍然在流血的手掌按在地面上。
平台开始微微震颤，轻微的摩擦与蠕动声从岩石的深处传来，就仿佛……整个地面都在渐渐苏醒。
于生要用这异域山谷的泥土与岩石，塑造艾琳新的躯壳。
几秒钟的延迟之后，那“炼金法阵”的中心渐渐隆起，紧接着，泥土与岩石就仿佛有生命一般开始了迅速的蠕动，灰白色的物质化作“融浆”，蜂拥着覆盖在那钢铁熔铸的骨架上，一层又一层，并在蠕动、汇聚的过程中发出窸窸窣窣的声响。
艾琳在一旁看着，渐渐睁大了眼睛。
“活物般蠕动的泥土……”她忽然轻声咕哝着，“还真让他给弄出来了？”
“活泥土”蠕动成型的速度极快，在艾琳话音落下之后没一会，那躺在法阵中央的人偶躯体便已经初具雏形。
于生还在认真雕琢着它最后的部分——为那躯壳的手掌分化出手指，为其面孔塑造出五官的模样。
他干脆来到法阵中，坐在那人偶躯壳旁边，用手直接触碰，一点点调整着那躯壳的模样。
他忽然感觉这好像比黏土容易控制多了。
“他还……挺认真的，”艾琳伸手拽了拽胡狸的尾巴，小声嘀咕着，“我之前的身体都被他捏的乱七八糟，我还以为他都是糊弄的。”
“恩公一直是很认真的，”胡狸很严肃地看着人偶，“只是他平常关注的事情跟别人好像不太一样。”
说话间，于生终于完成了他最后的调整。
比他想象的快，也比他想象的顺利。
用钢铁、泥土和岩石塑造而成的人偶静静躺在地上，尽管尚未苏醒，却已经呈现出少女般的体态，以及……某种仿佛随时会活过来一般的，存在“生机”一般的氛围。
“让我想想上次是怎么弄的来着……”于生一边嘀咕着，一边回忆着上次给艾琳制造“二号躯体”时的经验，“引导注灵，对，先引导注灵，让ta活过来……”
他伸手轻轻按在人偶的额头——
“醒醒。”
岩石开始跳动。
“该活过来了。”
泥土微微起伏。
“准备好睁眼了吗——”
钢铁的骨架缓慢移动，无魂的躯壳发出了微弱的呼吸声——生机出现了。
“艾琳。”于生轻声呼唤道。
“哎？”站在旁边的小人偶下意识答应了一声，而下一秒，她便感觉自己的意识飞快抽离了身体……抽离了一部分，一个全新的“链接”出现在她的感知中，短暂而无法避免的感知错位让她暂时有些混乱，她没看清周围的情况，只听到于生意外地“咦？”了一声，胡狸好像也在旁边惊呼了一下，然后就什么都不知道了。
但也就这两秒的断线，艾琳便成功进入并接管了自己新的“躯壳”，她尝试着睁开眼睛，确认了第三个视角的存在。
无错版本在69书吧读！6=9+书_吧首发本。
“成了哎！”小人偶愣了会神，高兴地在法阵中心叫道，然后伸手一撑就爬了起来，插着腰抬头看着于生和胡狸，“竟然这么胡闹都能成，于生你还挺有炼金天赋的嘛，你们看我这一米六七的大长……”
小人偶忽然呆了呆，感觉有哪不对。
于生看起来好高，胡狸看起来也还是好高。
她呆滞地低下头，看了一眼近在咫尺的地面，又从法阵外面的另一个躯壳眼中看到了自己这新身体的模样，片刻之后，她终于知道情况有哪不对了。
“怎么还是这么高？啊？！”
“我不知道啊，”于生看着比她还懵，“你睁眼前一秒这身体还是一米六七呢，然后肉眼可见的ta就开始缩了，我没反应过来呢就只剩下这半米多高了……胡狸可以作证，我啥都没干啊。”
旁边的妖狐少女立刻呼呼地点着头：“我作证，恩公什么都没干！你自己缩水的！”
艾琳呆呆地站在原地，好半天没有说话，就在于生甚至都开始担心这人偶是不是受打击太大要出问题的时候她才忽然抓狂地嚷嚷起来：“不是，为什么……为什么啊！！不是已经捏出一米六七的躯壳了吗？不是已经开始活过来了吗……这怎么我一钻进去就只剩下半米多高啊？！凭什么啊！”
于生默不作声地往后退了好几步，来到胡狸身旁小声嘀咕：“我觉得暂时还是别刺激……”
结果他话没说完，原本就站在法阵外缘的另一个艾琳已经把头转了过来，深深的一个吸气：“——为·啥·啊啊啊！”
于生扭头对胡狸叹口气：“我忘了这边还有一个了。”
然后就是俩艾琳绕着法阵一圈一圈地兜圈子，又绕着于生一圈一圈地叨叨叨，一会命运不公一会人偶不易，一会上蹿下跳一会吱儿哇乱叫，要么怀疑于生手潮，要么甚至开始怀疑是自己的灵魂出了纰漏，六七圈下来于生这脑瓜子就嗡嗡的——他寻思着哪怕是调查员听古神叨逼叨大概也就这体验了……
在小人偶绕到第十圈的时候胡狸终于忍不住了，妖狐少女直接用尾巴把两个小人偶一块卷了起来：“艾琳你们好吵……”
两个6厘米高的小人偶被狐狸尾巴卷得动弹不得，只能嘀嘀咕咕地又念叨了几句，然后一块生无可恋地看着于生。
“我这辈子是不是就只能这么高了？”背着画框的艾琳哭丧着脸说道。
“到底是为什么呢……”螺纹钢艾琳泫然欲泣。
“一时的失败，一时的……”于生也不知道该怎么安慰这倒霉人偶，只能信口胡诌，“你看，反正我都折腾出这么多稀奇古怪的炼金途径了，说不定什么时候就能给你造个比例正常的躯壳呢，这次缩水说不定还是跟材料有关系，要么就是因为那些玫瑰油什么的不靠谱……下回我不从五元店买了。”
艾琳（螺纹钢版）呆了呆，片刻之后反应过来，“腾”一下子就从胡狸的尾巴里挣了出来，直接就扑到于生胳膊上：“五·元·店？！你上次还说是从十元店买的！”
下一秒，于生就体验到了这个暴怒的小人偶跟以往有什么不同——
螺纹钢的真有劲儿啊。
那俩小爪子拧人跟TM台钳似的！

# 第165章 黑森林该溜子社团初具雏形

夜幕深沉。
夜色笼罩着孤儿院，外面的走廊上渐渐安静下来，孩子们在白天的玩闹中耗尽了精力，这时候大多都已经入睡，巡夜的“家长”拿着手电走过走廊，偶尔有光从房门的观察窗外一闪而过，伴随着刻意放缓的脚步声响。
小红帽换上了睡裙，倚靠着床头，侧耳倾听着外面的动静。
她在留意夜色中是否有短促的哭声，是否有不寻常的惊叫，她的狼在阴影中嗅探着那些恐惧与不安的味道，嗅探着是否有不该出现的东西，趁着夜色泄露到了现实中。
即便在不需要轮值巡夜的日子里，她也已经养成了这样的习惯。
过了好一会，她才终于轻轻舒了口气，在床上躺下。
熄灯之后的最初一小时是最容易出状况的，看来今天是个平静的夜晚。
上铺传来吱吱嘎嘎的动静，一个脑袋从床铺边缘探了出来，其脸上带着好奇：“红帽，今天这么早睡啊？你最近睡眠真的多起来了？”
“嗯，开始困了，”小红帽打了个哈欠，带着些许困意说道，“而且今天晚上约了人。”
睡在上铺的长发公主闻言有点懵，一时间都没听懂这话什么意思，但几秒钟内她便反应过来，脑海中冒出一个最近才熟悉的名字：“……那个叫于生的叔叔？”
“人家没那么老，你该叫哥，”小红帽翻了个白眼，“对，是他，他约我在黑森林见面。”
“行吧，大哥，”长发公主神色间有些古怪，“约你在黑森林见面……额，虽然知道是怎么回事，但这话听上去果然还是奇奇怪怪的，咱们一向被困在各自的‘子集’里，你那片黑森林最近倒是‘热闹’起来了……”
小红帽抬起眼皮：“羡慕？”
上铺边缘的脑袋歪了歪，片刻后缩了回去：“没什么想法。”
小红帽张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是把话咽了回去，随后她拿起一旁的手机，在困倦渐渐涌起的时候，编辑了一条信息——
“晚安，待会见。”
昏昏沉沉中过了不知多久，少女终于渐渐沉入梦境。
黑暗，寒冷，空虚，而后有层层迭迭的阴影浮现于眼前，黄昏时分的森林从那阴影中浮现，伴随着阴影一同出现的，还有遥远的狼嚎声。
小红帽在梦境中睁开眼睛，看到的是熟悉的“风景”。
“……还真是又到了这地方。”
她无奈地轻声叹息着，心底却已经渐渐开始绷紧神经。
从童年便植根至今的恐惧与紧张几乎已经成为附骨而生的本能，这不是提前做了什么心理准备或者平日里锻炼胆量就能对抗的东西，脸上的镇定和语气中的调侃都只能骗自己，心底还是怕的——这一点，她比谁都清楚。
在神经渐渐绷紧的同时，她召唤出了自己的狼群，随后环视着四周。
她警惕着黑暗中出现的恶狼，也在寻找着那个答应要和自己一起探索黑森林的身影。
而几乎就在狼群被召唤出来的同时，小红帽便看到了附近的空气中突然凭空浮现出不断交织蔓延的黑色丝线，又听到了不知从何处传来的声音：
“哎哎她睡着了睡着了……别催别催正定位呢，不是得想办法直接开到她身边嘛，这是个精细活……通了，哎，接通了！就把门定这儿，开吧开吧……”
下一秒，小红帽便错愕地看到那些浮现在空气中的丝线骤然凝聚成了一片荆棘般的“门框”，而一扇闪烁微光的虚幻门扉则在荆棘丛的中心迅速成型，大门打开了，三个熟悉的身影从门中迈步走出。
于生扛着艾琳，身旁跟着狐狸姑娘。
“晚上好啊，”一进来于生就乐呵呵地跟眼前的少女打着招呼，“应该没来晚吧？艾琳说你刚睡着几分钟。”
接着是胡狸和艾琳也挥着手打招呼，看上去都乐呵呵的。
仿佛不是进入了危险的黑森林，而是跑到公园里郊游。
小红帽忽然就感觉情绪好像有点连不上，心底觉得还该紧张着，气氛却一下子被这仨人那乐呵呵的态度给冲垮了，只能张了张嘴，半天憋出一句：“额……我是刚进来。”
然后她就看到于生又从那扇还未关闭的大门里掏了掏，弯腰从门对面拽进来一样东西——定睛一看，那赫然是根一米多长的螺纹钢，大拇指粗的钢筋前端弯了几个圈，圈上横七竖八地焊了一堆锈钉子刀片和切割出棱角的钢筋断茬，在黄昏深处临近夜幕的黑森林里这玩意儿泛着冷森森的光，看一眼都觉得要破伤风……
小红帽一脑门子问号，看着于生把这根破伤风之杖从门里抽过来之后凭空挥舞了两下，一米多将近两米的钢筋狼牙棒在他手里跟个塑料棍子一样轻巧，她终于忍不住问了一句：“这是……什么？”
“兵刃，”于生乐呵呵地解释道，同时又好像有点不好意思，“主要是我也没什么趁手的家伙，也没什么战斗经验和技巧，平常除了一膀子蛮力和卖血之外就没别的长处了，不像胡狸有狐萝卜套装或者艾琳那样有一堆魔法玩意儿……只能拿这个凑合凑合。”
一边说着，他一边又抡着那个给普通人擦一下就能大出血+破伤风的凶恶棍棒甩了两圈，叹了口气：“虽然感觉这东西对‘恶狼’也没什么用，但有根棍子总比以前那样赤手空拳或者抡着石头上去强。”
小红帽听得一愣一愣的，好不容易才从那极具冲击感的“兵器”画风中回过神来，跟上了于生的思路，表情便不由得有点敬畏——却不是因为这根棍子真的有多大威力。
平心而论，她当灵界侦探这些年见过的危险武器可多了，异域里各种要人命的诡异之物更是数不胜数，一根焊了一大堆刀刃断茬的螺纹钢其实根本算不得什么高级东西，但这东西厉害就厉害在画风上，那一堆闪着寒光的尖刺倒钩利刃一看就是设计者充分发挥了主观恶意和狠劲儿的成果，属于是武器画风中充盈的杀气已经超过武器本身的杀伤性了。
而且还不知为什么，她在看着这玩意儿的时候总感觉到一阵一阵的……胆战心惊，这种紧张感越来越明显，终于让小红帽觉得有点不对劲起来。
她忽然抽了抽鼻子，在那些刀刃的寒光闪烁中察觉了这种不对劲的来源是什么。
“……这上面浸了血？”少女渐渐睁大眼睛，错愕地看着正在转身认真关门的于生。
“对，”于生笑了起来，“很多。”
在黑森林的阴影中，那一抹微笑仿佛泛着纯粹而愉悦的光彩。
本最新章节在首发，请您到去看！
小红帽怔怔地站在原地，总觉得这时候自己应该说点啥，却在有限的人生阅历和三观里找不到合适的词汇，好一会也就冒出一句话：“这……你的血？这是不是有点……”
“不用在意的，”于生不等少女说完便浑不在意地摆了摆手，“反正这整根棍子都是捏人偶的时候剩的边角料，可以当做是制造人偶的副产物。”
小红帽：“……？”
于生却没有继续解释下去，而是把那根破伤风之杖往肩膀上一扛，便抬头看向了黑森林深处。
“先别在这片阴影浓郁的地方待着了，按那个松鼠的说法，先找有亮光的方向吧，我看前面好像就有点亮——咱们先走着，看松鼠和狼谁先出来……”
一边说着他一边已经自顾自地走了出去，小红帽反应过来之后也只好赶紧跟上，然后跟着走了没几步，她又注意到了于生胳膊上的指甲印和脑门上细小的牙印（也不知道牙印是怎么能啃在脑门上的），不由得好奇道：“那你这些伤口又是怎么回事？跟猫抓挠似的……”
于生的脚步顿时就慢了下来，脸上尴尬地抽了抽：“额……这也属于制造人偶的副产物。别担心，一会就好了。”
坐在他另一边肩膀上的艾琳哼了一声，努力想做出还在生气的样子，但一点威慑力都没有，最后反而还伸手摸了摸于生脑门上的牙印，显得格外拧巴。
小红帽继续：“……？”
就在这时，一阵窸窸窣窣的声响忽然从旁边的灌木丛中传来，让所有人瞬间停下了脚步。
下一秒，在几道目光的注视下，那灌木丛中突然跃出了一个小小的身影——
有着毛茸茸大尾巴的松鼠，身上缠绕着一缕红色的破布条，抱着一颗不知道从哪捡来的橡子，神气十足地跳到了灌木丛顶端的细枝上，发出尖细的叫声：“啊——黄昏！森林里暗了下来，小红帽独自走在郊外的小路上，好孩子要控制自己的好奇心，千万不要被路边的野花和蘑菇吸引了……”
小松鼠说到一半就忽然停了下来，瞪着眼睛看着眼前的一群人。
扛着破伤风之杖满脸是笑的于生。
只有66厘米高但不知道为啥格外神气的人偶。
身后一堆尾巴身边还飘着狐火的妖狐。
一脸尴尬但也不知道为什么尴尬的小红帽。
松鼠呆呆地看着这一幕，过了几秒钟，爪子里的橡子就啪嗒一声掉到了地上。
“……怪起来了啊啊啊！！”

# 第166章 枪声

脑仁小的生物接受能力果然不怎么样——那神经质的松鼠在看到于生一行人的瞬间就陷入了抓狂，把橡子一扔就开始在灌木丛上面连窜带跳惊呼吵闹，巴掌大的个头折腾出了几乎跟艾琳一样的动静，不断嚷嚷着什么“怪起来了”、“都TM哪来的”、“这都还是小红帽吗”之类的句子。
最后还是小红帽实在忍不了，上前一步就抓住了正要从细枝上跳出去的松鼠，攥着它凑到面前恶狠狠地开口：“安静！否则把你扔荆棘丛里！”
松鼠瞪着眼睛浑身紧绷地看着小红帽，又抬头看了看于生仨人的方向，然后脖子一伸脑袋一歪，“嘎”一声就晕过去了。
于生：“……”
艾琳见到这一幕都惊住了：“啥玩意儿啊这么废……这就吓死了啊？”
然而她话音刚落，那松鼠便悠悠醒转，后者在小红帽手里使劲挣扎了一下，确认眼前情景之后好像终于冷静了一点，但还是忍不住地叨叨：“是不是要出大事了……这还是黑森林啊？这么一大群人怎么冒出来的……哪个看着也不像新的小红帽啊？”
“那个……你好，”胡狸大着胆子走了过去，很礼貌地跟松鼠打着招呼，“我叫胡狸。”
“我肩膀上这个是艾琳，”于生也扛着艾琳走了过去，跟松鼠咧嘴一乐，露出灿烂阳光的笑容，“咱们又见面了，小松鼠。”
“对，又见面了，松鼠当然记得你，不知道怎么闯进来的‘大人’……你又带进来了更多奇怪的家伙，我糊涂了，我糊涂了，”松鼠从小红帽的手里钻了出来，一边爬到后者的肩膀上一边紧张兮兮地嘟嘟囔囔，“黑森林不会开心的，黑森林不喜欢捣乱的家伙……你们不听话，一看就不听话，要倒大霉的，赶紧跑，你们得赶紧跑才行……”
“真巧，”于生听到松鼠的嘟囔，脸上反而露出了愉快的笑容，“我们就是来让黑森林‘不开心’的。”
松鼠愣愣地看着于生，好像并不能理解对方这句话的意思。
于生也没有解释什么，只是略微收敛了脸上的笑意，然后一边迈步走向远处林间那微弱的灯光一边平静开口：“你知不知道去哪能找到‘猎人’？”
松鼠发出尖细而疑惑的声音：“猎人？你找猎人干什么？”
“我找他打听一些事情，”于生随口说道，接着又立刻补充了一句，“别的你别问，你就告诉我从哪能找到ta。”
“不安全，你们就这样去找猎人可不安全……”松鼠却很是紧张的样子，“猎人手里有枪，会打所有看起来像是狼的东西，小红帽已经很像狼了……不小心的话会被当成猎物的，尤其是今夜，今夜……”
于生的脚步瞬间缓了几拍，眼神微微变化：“今夜？今夜怎么了？”
松鼠紧张地抓住了小红帽外套上的兜帽，它似乎很犹豫，但在于生那双眼睛的紧盯下，它终于畏惧地缩了缩脖子：“从昨天开始，黑森林里一直不太安定，有狼发疯了，有些区域在消失，还有一次大爆炸……今夜的情况可能会更严重……猎人在黑森林不稳定的时候也会变得不稳定，他到处游荡，怒气冲冲，很危险，有时候比狼还危险……”
于生一时间没吭声。
艾琳伸手戳了戳他的后脑勺：“我怎么觉得这事儿多少跟你有点关系？”
于生梗着脖子板着脸：“……这都是计划的一部分。”
“你们在说什么？”松鼠扬起上半身，一脸疑惑地看着于生和艾琳。
“没什么，”于生绷着脸摇了摇头，紧接着飞快地转移了对方的注意力，“别的都不必在意，你就带我找到‘猎人’就行，能不能打交道是我的事情——大不了你到时候直接跑路，跟上次一样。”
“你这人听不进去劝告！”松鼠焦躁地挥舞着爪子，但很快便垂下尾巴，又把半个身子钻进了小红帽的兜帽里，“好吧，好吧，你自找的……去找猎人吧，有狼外婆的地方，就有猎人，不管他此前在哪里游荡，只要狼外婆出现了，他一定会来的。”
“好，有这条情报就够了，跟我预料的差不多。”
于生点了点头，便迈步继续向着远方那片灯火走去。
艾琳却有点糊涂——她对黑森林中的规则并不熟悉，这时候不由得好奇问道：“你们知道去哪找那个‘狼外婆’？”
“小屋，”回答她的是走在一旁的小红帽，“黑森林里会出现被路灯照亮的小径，小径尽头一般都能找到小木屋，木屋里通常会有两种情况——一种是安全的空房间，另一种，里面则藏着‘狼外婆’。顺便一提，正常情况下我应该躲着有‘狼外婆’的小屋。”
艾琳认真听着小红帽的讲述，忽然注意到了对方的一个用词：“‘通常’会有两种情况？那‘不通常’的时候呢？”
“……还有一种情况，小屋中没有狼外婆，但当你进入小屋躲避的时候，狼外婆会来敲门，”小红帽的脚步顿了一下，她的语气仍然平静，眼底却隐隐浮现出一丝畏惧，“这种情况最危险，逃跑的时机只有一瞬间，我有几次……就是在狼外婆敲门的时候被抓到的。”
她说到这里停了下来，片刻后轻轻呼了口气：“以及，最近我和于生遇到的‘第四种情况’：一间不与任何小径相连，孤零零立在森林深处且没有灯光的小屋，那间小屋中挂满了红斗篷。”
艾琳立刻反应过来：“啊，这我知道，就是上次你们遇见的那个。”
于生则注意到躲在小红帽兜帽里的松鼠在听到“没有灯光的小屋”和“挂满红斗篷”几个字的时候瞬间就缩了进去，片刻后探出脑袋时那双乌溜溜的小眼睛里还满是惊恐。
他走过去，直视着松鼠的眼睛：“你为什么那么害怕那间没有灯光的小屋？”
松鼠的身体明显颤抖了一下，发出求饶般的尖叫：“我不知道！松鼠什么都不知道！”
于生紧紧皱起眉头。
“别逼它了，”小红帽却叹了口气，打断了于生接下来的追问，“它要是这个反应的话，那肯定是问不出什么的——压力达到一定程度，它还会再晕过去。”
“对对对，”松鼠立刻嚷嚷起来，“小红帽和松鼠是朋友！是最好的朋友！”
“对，而且还是不怎么可靠的朋友。”于生皱眉嘟囔了一句，倒是没有再逼问什么，只是一边继续向前走着，一边分出一丝心神，关注着那松鼠的一举一动。
那条小径出现在一行人的视野中。
弯弯曲曲的林间小路，被富有幻想色彩的路灯照亮，小路通往森林深处，其尽头的景象笼罩在阴暗中——路灯有限的映照范围在小径两旁勾勒出了一道泾渭分明的“边界”，黑森林的恶意在灯光所及之处暂且退却，小径中充盈着安稳的气氛。
踏上小径的一瞬间，那种始终如影随形的恶意和窥伺感便暂且退却了，就连周围那时不时传来的狼嚎声，也好像一下子远去。
“哗……还真有点意思，”艾琳立刻便察觉了周围“气息”的变化，她睁大眼睛，惊讶地看着那些漂浮在半空的“灯球”，“不过这倒不像是寻常异域里的‘特定安全区’……这条小径的安稳状态似乎是由这些灯光维持的？”
“有什么区别吗？”于生一下子没反应过来，“不都是安全区？”
“不一样，”艾琳摇了摇头，“寻常异域里的‘特定安全区’指的是一片区域本身就是安定的，哪怕这个区域会移动，哪怕它会随时间推移而消失，但只要在规定时间、规定范围内，安全区里就不会被实体之类的危险玩意儿影响到，而这里更像是由‘奇物’形成了暂时的安全屏障，有这些灯光在，小径就安全，灯光没了，这里应该就又不安全了——换句话说，这里安全的不是小径，而是路灯，这里不是安全区，而是安全物。”
于生很认真地听着，不怎么费力便跟上了小人偶的思路。
他发现在探索异域的时候果然还是得带上这个人偶——虽然她在很多时候都不怎么靠谱，但在神秘学领域，她的观察视角和时灵时不灵的经验直觉还真有可能发挥点作用。
不过就在这时，他的思路却突然被小径之外传来的一个声音打断了。
“砰！”
那是一声枪响。
沉闷，突兀，猎枪开火的声音。
正走在小径上的几人猛然停下脚步，在那枪声传来的瞬间面面相觑。
松鼠从小红帽的兜帽里钻了出来，神经质地搓着爪子：“猎人开枪了……猎人开枪了……”
“恩公，声音是从这个方向传来的，”胡狸拽了拽于生的袖子，抬手指向小径之外的某个方向，她的耳朵在空气中灵敏地抖动着，微微调整着大耳廓的角度，“有一两百米远。”
胡狸话音刚落，又是一声枪响传来。
“砰！”
仍然是同样的方向，传来了第二声枪响。

# 第167章 赛博狐仙殴打儿童文学

在两声枪响之后，森林深处便暂时安静下来。
没有狼嚎，也没有后续的枪声，甚至连风声都一时间偃旗息鼓，整个森林陷入寂静，就仿佛在等待着小径上一群人的“回应”。
此时此刻，那两声枪响倒像是某种指引，仿佛是那隐身的猎人在尝试与于生一行沟通，在向他们指出正确的方向。
艾琳看了一眼坐在小红帽兜帽里的松鼠：“规则里说不要被小径外的诱惑吸引而走入森林深处，那规则有没有说当小径外响起枪声的时候该怎么办？”
松鼠呆滞了好一会，终于从愣神中惊醒，听到艾琳的话之后立刻不安地飞快说道：“没出过这种事啊，没出过这种事……猎人只会在狼外婆出现的时候露面的……我，我不知道，我只是一只松鼠！”
于生紧紧皱着眉头，一只手已经将肩膀上那根凶神恶煞的破伤风之杖拿了下来，在地上磕了嗑，沉声说道：“还是小径外的引诱。”
小红帽一下子没反应过来：“什么意思？”
“我们是来找猎人的，”于生轻轻呼了口气，在一开始的疑惑和犹豫之后，他的思路迅速恢复清晰，“还有什么比‘猎人的枪声’更能引诱我们这些有目的的探索者离开小径呢？”
小红帽怔了一下，当她明白了于生的意思之后，惊愕之色便瞬间浮上她的眼底。
“不要理会枪声，我们继续往前走。”于生沉声开口，随后便率先迈步向前走去。
而正如他所料的那样，在队伍继续向前走的一瞬，又有枪声从黑森林的阴影中传来，“砰”的一声，甚至连距离都好像近了不少。
这枪声与那些幻象一样，也是小径外的“鲜花与蘑菇”。
小红帽心中忽然涌起一丝后怕，因为她知道“受到引诱而脱离小径”是黑森林中最初，也是最危险的禁条，而就在刚才的那几秒钟里，她竟真的产生了些许动摇——这种动摇对她这样已经经历过“觉醒”的“资深小红帽”而言原本是不应该的，但她陷入了危险的思维盲区中——
她没有想到，就连“猎人”也可以是黑森林用来迷惑人的手段之一，更没有想到，这片森林竟然可以在如此短的时间里就找到了几乎能同时迷惑在场所有人的“最佳要素”。
“黑森林好像很‘聪明’，”艾琳小声说道，“它的手段还挺厉害的。”
“它不一定会‘思考’，”走在一旁的小红帽却摇了摇头，“更高级的盲目或许与‘智慧’无异，甚至比人类所谓的‘思考’更加高效，规则类的东西……总是如此不讲道理。”
“无所谓，反正它的引诱对我们没用，”于生放缓脚步，抬头看向远处，“听，枪声停下来了，什么都没出现。”
“我还以为接下来那个‘猎人’会直接出现在附近，邀请咱们过去聊聊，”艾琳撇了撇嘴，“看样子这个黑森林还是有局限啊——那猎人要真出现的话说不定咱们真会上当呢。”
于生想了想：“可能是黑森林的局限，也可能……是因为‘猎人’本身的特殊。”
之后他不再说话，而是沿着小径继续向前走去。
又过了一会，小径两旁的路灯开始缓缓变暗——就如规则所限的那样，黑森林中的一切庇护都只是暂时的，光会消逝，路会消失，壁炉中的火苗会逐渐熄灭，就连那些小屋，也会逐渐被吞入森林深处。
伴随着灯光的消退，小径变得模糊起来，道路与森林之间的界限正在消失，此前消退的狼嚎声再次出现了，此起彼伏，越来越近。
于生终于感觉到了视线，是那只“恶狼”向自己投来的视线。
“狼要来了，狼要来了，”松鼠忽然紧张地念叨起来，“小屋呢……小屋怎么还没到……”
于生抬起头，在森林深处隐约看到了一线亮光，但那亮光还很远，而许多模糊无形的影子却已经开始出现在附近的密林中。
狼群来了，比上次来的还快，且正在迅速成型。
“完了完了！最糟糕的情况！木屋和小径之间没有连着，路被狼群截断了！”松鼠一眼便看到了那些出现在密林中的狼影，瞬间尾巴上的绒毛都炸裂开来，紧接着它便转头看向于生，急促而惊恐地说道，“待会我们要跑！要飞快地跑！千万不能停知道吗，千万不要和狼群陷入……你在干什么？”
松鼠惊愕地看着于生，却看到对方只是掂了掂手里那根骇人的“棍棒”，然后抬手指了指某个方向。
“胡狸，”于生指着森林深处，自己感觉到“视线”传来的方向，“看见那边了吗？距离3500，范围散布120，十六发急速射。”
“收到！”
狐狸姑娘脸上瞬间露出了兴奋的笑容，紧接着在松鼠惊愕的目光中，她猛地张开了双手。
银白的狐尾在黄昏的密林中骤然绽放，氤氲的光华在妖狐的身后升腾，紧接着，狐火爆裂，发出轰鸣——
一根又一根的银白色椎体在幽蓝烈焰的闪耀中急速升空，在空中迅速调整角度，接着火焰二次增强，骤然化作几乎照亮整片林地的强烈闪光，连续不断的呼啸声刺破空气，在这宛若报丧女妖的尖啸声中，第一批八发狐萝卜飞弹迅速飞向远处。
而在第一批狐尾飞弹脱离的同时，胡狸已经飞快地调整了一下气息，“嗡”一声第二批尾巴便冒了出来，又是一轮急速发射升空。
划过黑森林上空的幽蓝推进焰宛若倒飞的流星，裹挟着死亡从天而降。
“嗡”的一声，胡狸身后的尾巴再次补充完毕，不过这一次她没有发射出去，而是在每一条尾巴尖端维持着一簇闪耀的火光，并将目光投向了周围的树林阴影中。
震耳欲聋的轰鸣从远方传来，大地在震颤，空气在嘶吼，树木因冲击波而剧烈摇晃，倾倒，仿佛整片森林都被撼动，而那些阴影中的狼嚎只停顿了片刻，便仿佛被彻底激怒一般，化作无数混乱疯狂的咆哮。
狼群由虚化实，数不清的凶恶巨狼从密林间冲了出来，冲向挑战黑森林规则的“不速之客”们。
狐火骤然化作数道密集的火舌，七八条密集如瀑的射击风暴无情地鞭笞进狼群之间，横扫着周围的一切，将那些凝成实体的狼群撕成碎片，将周围的参天巨树拦腰炸断，火焰又点燃了这里随处可见的枯枝败叶，妖艳的蓝色狐火和赤红的野火交缠着升腾起来。
“哒哒哒哒哒哒——”
胡狸高兴地给自己的狐萝卜机关枪配着音，眼底闪耀着金红色的光，脸上满是兴奋。
于生高高扬起手中那浸满自己鲜血的“狼牙棒”，狠狠地朝着一头冲到自己面前的巨狼砸下，那狰狞的怪物发出一声尖锐短促的嚎叫，当场被砸得血肉模糊，躺倒在地。
紧接着他又将铁棍横扫，打飞了一只想要从后面偷袭胡狸的巨狼。
艾琳一只手紧紧抓着于生的头发，刚要抬起另一只手召唤丝线，便被于生开口打断：“你先别动手！这些都是普通的狼群，等遇上我和胡狸对付不了的那种玩意儿你再上。”
“知道了！”艾琳飞快地答应道。
于生则紧接着又挥棒击倒了一只巨狼，抬手指向前方那道遥远的灯火。
“这个方向，胡狸，开一条路出来。”
“好！”
胡狸大喊了一声，然后直接抱着两条尾巴朝着于生手指的方向一阵扫射，紧接着又是三发“狐萝卜飞弹”升空，轰入密林深处。
在狂轰滥炸和疯狂蔓延的妖火爆燃中，那些聚集起来的狼群和森林一起被硬生生撕开了一条路。
“对！我要看的就是这个！”于生咧嘴笑了起来，笑容灿烂而兴奋，就像终于玩到了心仪已久的玩具，“就这个！赛博狐仙殴打儿童文学！继续打，继续开路，咱们去找狼外婆！”
他挥舞着那骇人的棍棒，大踏步地走向那道由熊熊烈焰和轰鸣炮火撕开的林中大道，不断有更多的狼从阴影中滋生出来，这些完全依照规则行动、丝毫不知恐惧和痛苦为何物的怪物悍不畏死地一波波冲向于生，其中一大半都会立刻被横扫过来的密集攒射当场击毙，而剩下的一些也难逃于生手中的棍棒——但偶尔还是会有漏网的怪物，便会被小红帽召唤出来的影狼一拥而上撕咬成碎片。
松鼠目瞪口呆地看着这一切。
浑身颤栗地看着这一切。
它神经质地尖叫，昏死过去，然后又惊醒过来，仿佛从一个荒诞诡异的噩梦突然掉进了另一个更加荒诞的梦境，它听到整个黑森林都在回荡着可怖的轰鸣，听到这片森林深处的某种东西正在嘶吼——森林的秩序被挑战，被蔑视，被蹂躏，而后森林开始了反击，入侵者越强，狼群便越多，数不清的狼正在森林中汇聚起来。
“不对不对，不是这样……”松鼠尖叫着，声音几乎淹没在周围的爆炸和嚎叫声中，“不是这样的！”
“但我觉得很好！”只有小红帽听到了松鼠那尖细的声音，她微微转过头，脸上带着一种从未有过的，仿佛从童年时便压抑至今的快乐和放松，“哪怕只有一次——我也觉得很好！”

# 第168章 安全了，暂时的

森林在炮火轰鸣中颤抖，黑暗扭曲的童话在妖火中熊熊燃烧，阴影中滋生的狼群被接二连三地撕碎，击倒，整片区域被纯粹的暴力强行撕开，繁茂的林木如脆弱的禾苗，眨眼间被割倒、犁开了一条宽阔大道。
松鼠呆滞地看着这一切，它躲藏在小红帽的兜帽里，身体瑟瑟发抖，森林中冲天的火光映在它那双乌溜溜的小眼睛中，那景象仿佛烧融了整片天幕。
不是这样的，一直以来都不是这样的——
侦查，躲避，转移，潜伏，然后再躲避，继续转移到下一个安全屋，许多年里，这就是落入黑森林的小红帽生存下来的唯一办法，这片充满恶意的密林从不允许自己的猎物做出超出“规矩”的事情，而那些不幸的猎物们，本身也从未有过反抗这些规则的力量。
从未有过这样的事情——猎物用血与火撕碎狼群，在森林中强行开出一条路。
松鼠不再尖叫了，它只是呆愣地看着，仿佛那小小的脑子已经不堪重负，眼前发生的事情让它失去了思考和判断的能力。
小红帽则在笑着，那是前所未有的，愉快而放松的笑——当狼嚎声响起的时候，恐惧依然会从她心底滋生，然而紧接着扫过视野的狐火弹幕、飞过天空的狐尾飞弹和眼角余光里那根凶狠挥舞的狼牙棒便会为她带来另一种情绪，异样的，肆意的，放纵的兴奋和愉悦一次次冲击着那份恐惧，交汇成为一种她自己都说不清道不明的颤栗感。
她不知道自己到底是在害怕，还是在高兴，亦或者只是单纯的发泄，她只觉得这样很好，哪怕一生只有一次，也好。
她恨透了这地方，她就想看到这里熊熊燃烧。
于生微微侧过头，捕捉到了红衣少女脸上的笑容和眼底的闪光。
真好，孩子就该偶尔发一下疯，都还没十八岁呢，不必早早地就像个成年人一样干什么都瞻前顾后。
瞻前顾后的事情可以交给真正的大人。
他活动了一下手腕，转动着那根焊满刀片、铁钉与钢筋断茬的螺纹钢狼牙棒，缓解着发麻刺痛的肌肉。
这东西很好用，用上全力抡出去的时候能轻而易举地砸碎那些狼的脑袋，那些从阴影中钻出来的怪物在扑上来的时候就会拥有实体，这给了于生很好的发挥机会——现在许多狼已经变成了头颅迸裂的尸体，倒在那条熊熊燃烧的林间大道上。
其中一些尸体已经摇摇晃晃地站了起来，正盲目地在森林中游荡，伺机啃咬着其他从阴影中出现的狼群。
于生与它们血脉相通。
也正是借助着这些蔓延出去的鲜血，于生能清楚地把握到黑森林的变化。
森林还称不上在熊熊燃烧——与这片无边无尽的森林比起来，狐火所点燃的这一片火焰充其量也只能算是一片不起眼的火苗。
数不清的狼群正在从更远的黑暗中滋生出来，数量无穷无尽，恶意实时剧增，消灭的速度远远赶不上它们滋长的速度。
那只最大的恶狼没有被消灭，尽管当那十六发狐萝卜飞弹落地的时候，于生一度感知到那道来自恶狼的视线消散了，但仅仅过了一会，他便察觉到恶狼的气息在飞快地重生，那源自小红帽认知与恐惧深处的怪物可以无条件、无限次地重新出现在黑森林里，而现在，重生的它正在慢慢向这边靠拢。
这片噩梦的体量太大了，大到一场火都烧不干净。
而小红帽对此并不知晓——她或许在冷静下来之后会想到这些，但现在她显然还沉浸在看着黑森林熊熊燃烧的喜悦中。
那就让她继续高兴着吧，孩子就该高高兴兴的。
于生轻轻呼了口气，脸上兴奋而愉快的表情却丝毫没有消退。
他还能再闹一会，而这么大的动静……那隐藏在不知何处的猎人想必已经注意到了，如果ta还有哪怕一点点的“理智”，此刻应当会对自己这群无法无天的闯入者产生足够的兴趣。
那座亮着灯光的小木屋出现在视野尽头。
“看！小屋！”于生举起沾满鲜血的破伤风之杖，遥遥指着那座充满幻想色彩的小木屋，“咱们过去瞧瞧！”
他大踏步地向前走去。
幽蓝的妖火在他脚下延伸，高大扭曲的树木在他身旁轰然倾倒，狐尾飞弹划破空气的尖啸声刺透了天空，黄昏不知何时已经消退，夜幕中映着冲天的火光——狼群一波又一波地从黑暗中涌来，又被胡狸密集的扫射一次次逼退。
“恩公！有点打不完了！”胡狸开始感觉到有些吃力，她觉得不对劲，高声对于生喊道，“而且新出现的狼比刚才难杀了——好几下都打不死！”
“没事，咱们到了。”
于生头也不回地说道，话音未落，他便已经踏入了从那小屋窗口散发出来的温暖灯光范围内。
眨眼间，周围的狼嚎声便减弱了。
狼群开始飞快地退散，即便是已经实体化并且冲到近处的狼，也在进入小屋范围之后飞快地重新变成影子，又在灯光中消融。
胡狸微微喘着气，两手一边一个地抱着自己的大尾巴，身后还环绕着许多离体的狐火，惊奇地看着这一幕。
松鼠从小红帽的肩膀上探出头来，它瞪着眼睛回头看向来时的方向，又转过头看着那栋在火焰之路的尽头静静伫立的小木屋，发出悲鸣般惊恐不安的声音：“接下来还要发生什么——”
于生来到木屋门口，向里面看了看，然后脸上带着笑，抬手敲了敲木门。
“狼外婆在家吗？”
小木屋中静悄悄的，没有任何回应。
于生又敲了敲。
“客人来喽——”
木屋中仍旧没有一点动静。
“看来狼外婆真的不在。”于生摇了摇头，对胡狸和艾琳说道，随后一把推开了那扇门。
吱嘎一声，木门打开，木屋中温暖的灯光扑面而来，一并传来的，还有那种不可思议的，仿佛被什么力量庇护着一般的安逸、宁静感觉。
于生一手拎着还在往下滴血的破伤风之杖，谨慎但不多地迈步而入。
他听到上方传来“砰”的一声。
“什么动静！”于生瞬间紧绷起神经，拎着“战棍”猛然转身戒备。
然后他就听到肩膀上传来小人偶气急败坏的声音：“我脑袋撞门框上了！你进去的时候不知道看一眼吗？！”
于生这才后知后觉地扭头看了一眼，看到艾琳正捂着脑门在那嘟嘟囔囔：“嘶……MD这门框也太低了吧……我都提前低头了都没躲过去的……于生你大爷的……”
人偶的倒霉迅速冲淡了队伍中残存的紧张气氛，大家都很快露出了会心的笑容，胡狸最过分——她乐出声了。
艾琳骂的可难听了。
“在这里休息一会吧。”于生随手把那根“战棍”靠着门放好，扭头对胡狸说道。
胡狸哦了一声，终于微微放松紧绷的神经，走到屋子中间的餐桌旁坐下，便从尾巴里摸出了一大把肉干，塞进嘴里嘎巴嘎巴地啃着。
狐萝卜智能自行发射系统正在补充她的弹药。
小红帽也跟着走了进来，坐在那张空荡荡的小床上，看上去有点发呆。
松鼠从她的兜帽里爬了出来，站在她肩膀上也跟着一起发呆。
于生看了一眼那张木头餐桌上摆着的东西，在一个木碗里翻了翻，摸出一个橡子来，拿着走向正在发呆的松鼠：“给，你之前的橡子不是掉了么，给你个新的。”
松鼠犹豫着接过了那橡子，却没有吃的意思，只是呆滞地抬头看着于生，过了半晌才冒出一句：“谢谢……”
于生看着对方这反应，感觉很有意思，故意逗弄它：“后面那个经典台词呢？”
松鼠愣愣的：“什么台词？”
“就那句，XX是松鼠最好的朋友——我给你橡子，我是不是你最好的朋友？”
松鼠呆住了，半天没动静，好像宕机一样。
于生却没有在意它的反应，本来他就是逗逗这个奇怪的小家伙，这时候便收回了目光，抬头看向窗外仿佛已经平静下来的夜幕。
狼群退却了，黑森林中重归安静，只有难以消退的幽蓝妖火还在林间缓慢燃烧着，却也在逐渐被周围的黑暗吞没、熄灭。
被火焰焚烧、爆炸撕裂的区域正在逐渐恢复原状。
“那头恶狼正在周围徘徊，”于生忽然说道，“但暂时没有靠近的意思。”
小红帽抬起头，怔怔地看着他。
“它又没死，咱们只是大闹了一番，离摧毁这地方还早，”于生笑着对少女说道，但紧接着便摇摇头，“没事，它来了我就打它，你不用怕。”
“我没在怕。”小红帽低下头，声音有些发闷。
话音落下，她又仿佛生怕对方戳穿自己此刻心底的紧张，赶紧又转移了话题，抬手指着正在高高兴兴啃着肉干的胡狸：“她吃的是什么啊，看着挺好吃的。”
“……好吃的肉，”于生走过去，从胡狸那里拿了一条肉干过来塞到小红帽手上，“要尝尝吗？”

# 第169章 直面恐惧

好吃的肉。
于生把肉干递到小红帽眼前，脸上带着蛊惑一般的笑容，那条肉干带着一种诱人的暗红，闻起来·———很香。
然而小红帽却本能地感觉到这东西有些古怪，更是从于生的笑容里察觉了什么，少女微微皱起眉头：「等会，这东西到底是”
「之前的‘狼外婆’，」于生倒也没有隐瞒，对方一问他就直接点了点头，「就上次在那间无光小屋里弄死的那个一一我把它弄回去了，然后试着用各种方法加工，发现味道还行。」
小红帽瞬间瞪大了眼睛，呼吸甚至都骤然一停。
于生则还在介绍着：「.———肋条的肉适合煎着吃或者清炖，腿上的肉很韧，需要煮很久，皮下脂肪较多的部分烤着吃口感不错，而且很香，一部分内脏则适合用来涮锅，就是处理不好的话有一种擅味。另外就是狼外婆这玩意儿个头太大了，连着吃几顿又很容易腻，所以剩下的大部分我都给做成了这种肉干，用香料和盐揉入味，然后用狐火熏烤，咬起来略有点费劲，但边缘的部分带着一种很棒的酥脆感，而且整体味道很好，直接吃也行，做汤也不错。」
一边说着，于生一边又把肉干往前推了推，微笑着看着眼前的红衣少女：「试试看吧，只要接受了它的来源，味道其实很好。」
小红帽明显身上激灵一下子，下意识地就往后挪了一点，眼神中混杂着无措，紧张，甚至带着一点惊悚，她错愣地看着于生，脑袋混乱了半天才终于组织出语言：「你-”-你们把狼外婆吃了？！”
「正在吃，还没吃完，」于生随口说道，「需要这么惊讶么？之前你还见到一盘蒜薹炒饥饿呢。」
小红帽眼角顿时一抖，显然是回忆起了眼前这个男人还干过别的什么惊悚之事，便顿觉对方把狼外婆做成肉干这件事好像也不是那么令人意外了，但不意外归不意外，她看着那颜色暗红的肉条，心中的诡异乃至些微恐惧感却没有丝毫减少。
而站在小红帽肩膀上的松鼠则在意识到这块肉干到底怎么回事之后直接眼睛一翻，连都没皖一声就直挺挺地栽倒了下去。
正在餐桌上啃肉干的狐狸姑娘抬头看了这边一眼，身后的一堆尾巴摇摇晃晃：「尝尝吧，很好吃的。”
吃一口吧，很香。
真的很香。
小红帽的呼吸渐渐有些急促。
好像有许多声音忽然在心底响起，不急不躁，却又不断低语着，于生的声音，她自己的声音，
甚至..—..·狼的声音。
试一试吧，就一口。
在心底那些声音的催促中，她终于迟疑着伸出手，伴随着期待与抵触同时涌现的矛盾感，她接过了那条暗红色的肉。
她看到于生脸上露出了灿烂的笑容，在那笑容中，肉干散发出的奇妙香气一阵阵飘进她的鼻孔「恐惧，很难消除，尤其是自童年时便扎根在你心中的恐惧，」她听到于生轻声对自己说道，「但从今天开始，你将永远记得，这份源自狼的恐惧——-是五香椒盐味的。」”
小红帽呆了呆，神色古怪地看着于生：「这什么邪门的说法啊———
「比起直面恐惧，对抗恐惧更好的办法是给它赋予口感和味道，」于生脸上笑容依旧，「你不觉得这很有道理吗？」
是的，很有道理。
小红帽把肉干塞进嘴里，仿佛要完成一项涉及生死的任务般，闭着眼睛狠狠地咬了下去。
真的很硬，咬起来有些费劲，但——-确实是肉，就只是肉而已。
遥远的森林深处，忽然又传来了微弱模糊的狼豪声。
小红帽却分不清那豪叫的声音到底是真的出现了，还是仅仅如幻觉般浮现在自己心中。
她嚼着嘴里的肉块，发狠一般地用着力，她把它咽下去，感受着那粗糙的触感滑过喉咙。
于生抬头看向窗外，他感受到了那只恶狼的目光，那目光正死死地盯着这里，它此前一直四处巡着，但在这一刻，它忽然停止了移动。
虽然只停止了几秒钟。
掉在床铺上的松鼠悠悠醒转了，这个在今天已经数次经历严重惊吓的倒霉啮齿类小动物抬头看了一眼，看到小红帽正在撕咬着狼外婆的肉，顿时又「嘎」一声昏死过去。
但于生随手就把它拎了起来，在空中摇晃了几下，强行把它唤醒：「醒醒，松鼠，我有问题。」
「松鼠不想回答！」小东西惊醒过来，立刻挣扎着尖叫道。
「‘恶狼」和‘狼外婆」之间是什么关系？」于生压根没在意松鼠的反应，只是自顾自地问道，「它们是同一个东西吗？」
松鼠瞪着小眼晴看着于生，于生也静静地看着松鼠。
于生甚至能感觉到手心里传来的、这小动物急促如鼓点般的心跳。
「”..狼外婆是恶狼的一面，」松鼠终于开口了，也不知道它是在畏惧于生，还是在畏惧那盯着这里的狼，「它进到小屋里，就是狼外婆，它在外面把你吃掉，就是恶狼，它追逐你的时候，就是狼群.—.·所有狼都是恶狼的一面，恶狼则是黑森林的一面.——.”
它的身体微微颤抖着，脖子缩了又缩，
「这里的一切都是这样缠在一起，就像线团，像血管，像神经，然后所有的东西都会缠在陷入这场噩梦的小红帽身上，」它絮絮叨叻地说着，声音尖细而发抖，「猎人也是这里的一部分，从我记着的时候就是了，松鼠不知道你找猎人干什么，但ta不会帮你的，ta谁都不帮，ta只会对着狼开枪..
听着松鼠的回答，于生若有所思。
他仔细感知着从血液的链接中传来的那些信息，感知着狼群在小屋庇护范围之外的活动情况以及那道源自恶狼的视线变化。
狼群在他的感知范围内消退了，恶狼的目光正集中在门口，有什么东西出现在那里，渐渐成型。
狼外婆正在生成。
黑森林的秩序继续运行着，舞台在按照剧本安排下一个「演员」登场，自己在这里的一场大闹似乎并没有影响整个舞台的运转。
于生不动神色，仿佛没有察觉到门外的气息变化，只是平静地从肉干上撕下一小条，递给松鼠：「吃吧。」
松鼠疯狂地挣扎开来，跳到床上，惊恐地看着于生手里的东西。
「我—我是松鼠！我只是一只松鼠！不不不，松鼠不要这东西————
「你也应该对抗自己心中的恐惧，」于生很认真地看着对方，「小红帽已经把它吃下去了，现在轮到你了。」
「松鼠————.松鼠骑士无所畏惧！」松鼠尖叫着，「松鼠骑士————.求你了，不要这样——”
于生随手把那一小块肉条扔到了一旁：「好吧，我不强求。」
松鼠惬住了，似乎没想到于生会这么简单就「放过」它，一时有些不敢相信。
于生则没有在意松鼠的反应，只是看向小红帽：「好了，休息的差不多了，你该回去了。」
小红帽惊讶地抬起头，一时间没反应过来。
于生抬手指了指门口。
影子正在门外变成实体，那里传来了沉重的呼吸声。
「狼外婆来了，」于生不紧不慢地说道，「你继续留在这里会有危险，我让艾琳先把你送出去。」
小红帽下意识开口：「等等，你之前也没说·——.”
「带你过来主要就是为了触发这么个关键剧情，」于生扬了下眉毛，「到这一步就行了一一组队行动嘛，每个人都有各自的任务。」
小红帽张了张嘴，似乎还想再说些什么，然而坐在于生肩膀上的艾琳已经向她张开手掌。
阴冷的气息在无形中住了小红帽的意识，然后猛地向「外」一拽。
少女的身影眨眼间消失在木屋中。
于生沉默了一会，扭头看向肩膀上：「说真的，你就不能提高提高这一手的舒适性？每回把人弄醒都跟猝死一次似的—..”
「废话，不跟猝死似的能把人无条件唤醒吗？」艾琳翻了个白眼，「她现在醒了，正骂街呢，
用转播不？」
「不必了，」于生随意摆摆手，然后起身活动了一下手脚，随手拿起那根靠在门旁的破伤风之杖，「做好准备。」
下一秒，敲门声传入了每一个人耳中。
砰砰砰，砰砰砰，木门外的敲击声就像直接敲在人心底一样，带着令人不安的催促。
「狼外婆来了！」松鼠惊叫着跳了起来，在小床上一圈一圈地奔跑着，「松鼠—-松鼠骑士需要准备，需要准备！”
砰砰砰，敲门声再次急促地响起。
松鼠惊恐地看到于生脸上挂起了灿烂的笑容，拎着那根凶残的狼牙棒就过去一把拉开了房门：「来喽！」
木屋的门打开了，一个戴着软帽的，佝偻着的，身形瘦长扭曲，浑身覆盖着黑色短毛的畸形之物站在门口，挡住了所有的出路。
一只细长怪异，几乎已经不能算是狼爪的爪子探了进来，抓向于生。
于生抢起棒子就砸了下去「就TM你叫狼外婆啊？」

# 第170章 小红帽的狼外婆

造型凶残的狼牙棒裹挟着呼啸风声狠狠地砸在那只瘦长的爪子上，发出“噗”一声沉闷的怪响，于生看到那只爪子就像粘稠的泥浆一样四分五裂，冒着嘶嘶的烟雾，感觉砸下去的手感与其说是血肉，不如说像腐烂的棉花和木头。
而后眨眼间，那个站在门口的扭曲瘦长怪物便开始剧烈膨胀，发出刺耳的尖啸，整个身体向着四面八方膨胀、增生，看上去已经被完全激怒。
但于生对此早有准备。
“艾琳！动手！”
无尽的黑色丝线眨眼间便从于生身后蔓延出来，如有独立的生命一般在空气中疯长，增殖，又悄无声息地刺入那瘦长怪物的血肉中，怪物猛长着，阴冷的蛛丝也在猛长，几个呼吸间，二者便死死纠缠着达成了某种平衡，蛛丝紧绷着发出喀拉拉令人不安的声响，狼外婆却也被迫停止了活动。
艾琳站在小木屋中，高高举起双手，小小的身躯却如浇铸在地面上一样，抗住了庞大的力量。
正如于生预料的那样，用黏土和藕制成的躯体都可以让艾琳短时间承受住“饥饿”的反噬，那么用螺纹钢制成的骨架，更可以让她发挥出惊人的力量——原始材料的改变，在转化成人偶之后的强化效果是指数级增长的。
于生冲出了小木屋。
他拎着那根凶残的棍棒，身影敏捷如风，一脚踏在地上便踩出一片龟裂的深坑，他猛地扑向那动弹不得的“狼外婆”，手中的狼牙棒狠狠砸在后者的胸膛上——剧烈的反震几乎让螺纹钢脱手而出，而那怪物的胸口则直接被他砸开了一个触目惊心的大洞。
洞中没有血肉，只有无形的雾，涌动的泥，苍白的骨头，还有一颗正在迅速跳动的，喷吐出毒性物质的黑色心脏。
于生在反震中落回地上，稍微稳定了一下身形，抬头看着那只比自己要高出两三倍的“狼外婆”，看着它胸口那个骇人的破洞。
这就是“小红帽的狼外婆”，浸饱了少女的恐惧，从她的童年一路成长至今的怪物。
和这个怪物比起来，当初吞噬了晓晓的那个狼外婆明显要弱小得多——那个充其量只能算是一只大一点的狼，而现在于生眼前的这个，明显已经获得了常理之上的力量。
下一秒，于生感觉到了一股陡然升起的警兆。
尽管眼前的狼外婆还被艾琳的丝线紧紧束缚着，看上去丝毫没有发动攻击的能力，他还是毫不犹豫地向旁边猛地一扑。
而几乎就在他扑出去的一瞬间，一股锐利而冰冷的“风”便掠过了于生的后脑，他只听到身后传来刺耳的一声呼啸，自己此前所站立的地面便连同旁边的一根树桩一同被某种无形的东西切出了一道触目惊心的裂口。
“卧槽什么玩……”于生惊悚地回头看去，眼角的余光便捕捉到了一道正在迅速缩回的阴影。
下一秒，他猛然反应过来，抬头冲着小屋方向喊道：“艾琳！它的影子！”
夜幕已经笼罩密林，星光覆盖着天空，在清冷的星辉下，巨狼脚下的影子正在疯长。
尽管黑色丝线束缚了狼的躯体，但它的影子此刻却已经蔓延到几乎能够包围整座小屋，那影子内部有无数混沌模糊的轮廓在翻涌着，而后挣扎、低语着冒出地面，在于生眼前成型。
有身形瘦长的狼影，有五官模糊的人形，有摇摇晃晃走来的孩童，也有毫不犹豫转身离去的成年人，有的在哀嚎，有的在乞求，有的只是静静站在那里，有的却用某种怨愤或恶毒的目光看着于生。
这些从影子里冒出来的东西在小屋附近徘徊着，不断坍塌消融，又不断从狼外婆的脚下生成。
它们好像是在尝试令于生动摇——于生不是很确定这一点。
因为他又不认识这些影子。
而后，小屋中的艾琳再次动手，密密麻麻的黑色蛛丝出现了，从小屋的大门中涌出，从小屋的窗户中涌出，甚至从小屋墙壁上的每一道缺口，从烟囱里，从屋顶和墙壁连接的缝隙里涌出，这一幕，就仿佛小木屋在夜幕下疯长出了无数的毛发，这些“毛发”在夜色中编织着，化作一道道纵横交错的蛛网，无声地覆盖在狼外婆以及它脚下的阴影上。
一道黑暗的“刀锋”正从影子里延伸出来，试图刺向于生，却被蛛丝缠绕，突兀地静滞在半空。
紧接着，幽蓝的狐火出现在于生的视野中——那火焰沿着蛛丝编织出的路径迅猛延烧着，如流水一般“溢”出了木屋，将那些被蛛丝束缚住的影子迅速烧融。
胡狸吸取了上一次在博物馆中的教训，没有尝试用物理攻击的方式对付阴影状态的敌人，而是用上了自己的火焰，现在看来这很有效。
于生动了起来。
当巨狼和它的影子被艾琳与胡狸联手压制之后，他终于采取了行动——他再一次扑向那头巨狼的胸口，扑向那个刚才被自己砸出来的大洞。
层层叠叠的黑色丝线在半空中交织，精准地追上了于生踏出的每一步，艾琳已经察觉于生的意图，她编织出一道通往巨狼胸口的阶梯，阶梯的尽头便是那颗正在飞快跳动的心脏。
于生冲了上去，那颗飞快跳动的心脏成为他视野中最大的目标。
其实他根本不知道这玩意儿到底是不是“狼外婆”的弱点，但既然有这么醒目而且还在动弹的玩意儿在视线中跳啊跳的，那不管它是啥于生都肯定要上去给它一电炮。
被蛛丝束缚的巨狼发出了低沉的嚎叫，铺天盖地的恶意和怒火几乎化作实质性的压力，从四面八方碾压而至。
于生顿时就知道自己可能猜对了。
他一脚踏上最后的阶梯，猛扑向那颗心脏。
在这生死之际，巨狼的一部分身体竟然强行挣脱了蛛丝的束缚——它那四分五裂的胸口剧烈蠕动起来，污泥般的“血肉”硬生生顶着蛛丝的压制开始愈合，苍白的骨头从胸腔中生长，层层叠叠地想要遮挡住那颗心脏。
于生抡起手里的狼牙棒就砸了下去，砸在那些交错重生的肋骨上。
肋骨再次伴随着刺耳的噪声重生，而后于生的狼牙棒再次砸下，将那些骨头砸得四分五裂。
他一下一下地狠砸着，焊满刀片铁钉与钢筋断茬的凶残棍棒甩出了残影，就像开凿顽石一般在巨狼的胸口连砸带剜，他耳边仿佛响起层层叠叠的虚幻声音，那声音是从恶狼的胸腔中传出，从那颗心脏中传出，从整片黑森林中传出，那声音对他低语着，用狼的语言，用人的语言，用森林的语言，蛊惑着，诱导着，甚至伪装成他的潜意识，向他一遍遍地重复——
不感到恐惧吗？
没有过犹豫吗？
丝毫不迟疑吗？
于生却只是再一次高高扬起了手中的“兵刃”。
“按道理我该害怕，”他咧开嘴，兴奋地看着那颗已经暴露出来的心脏，“但‘道理’在我手上——”
他手中的“道理”狠狠砸下，“道理”上的刀片和铁钉按理说早应该在这一次次冲击中变钝，折断，变形，但此刻它们却仿佛无法磨损的至坚至韧之物，非但没有丝毫损伤，反而将那比钢铁还硬的狼肋骨砸成了碎片。
狼牙棒卡死在巨狼的肋骨之间，无尽的黑色蛛丝瞬间填补上其他缝隙，将那破洞的再生过程完全堵住。
于生伸手进去，把那颗比篮球还大的，仍在不断跳动的黑暗心脏猛地拽了出来。
心脏剧烈跳动着，裂开了一道道缺口，剧毒性的物质从缺口中不断喷涌而出，一些物质洒落在于生的胳膊上，轻而易举地烧蚀了他的血肉，将毒性渗入他的血管中。
于生觉得自己体内仿佛在沸腾，狼毒灼烧着他的血管，黑森林的恶意沿着他的动脉，一路刺向他的心脏。
但他反而高兴地笑了起来。
“对，对，就是这样……你渗进我，和我渗进你一样，咱们谁渗透谁都行……”他抱着狼外婆的心脏，使劲把这散发着剧毒的，正在快速杀死他的东西狠狠抱在怀中，“我还想着该怎么找你……真好，你来找我了。”
他听到了隐隐约约的啼哭声，婴儿的啼哭，仿佛能刺透灵魂一样，在他的脑海中回响。
他甚至觉得整个黑森林都在啼哭，这声音从一开始就在——只是在接触到狼外婆的心脏之前，他听不到它们。
流淌着狼毒的心脏抽搐着，它的跳动终于开始减弱，而那些从裂口中流淌出来的毒液也渐渐变得稀薄。
那些毒液现在流淌在于生的血管里——它们被于生包围了。
狼外婆的躯体开始缩小，就像泄了气的气球一样，眨眼间便从和房子一样的高度变成了两米多高，又继续收缩，变形，像一滩烂泥一样瘫倒下来。
于生也从半空中掉到了地上，他抱着那颗同样干瘪下来的心脏，与那根从狼外婆胸口脱落下来的狼牙棒一同落在小屋门口。

# 第171章 死亡与回应

狼的气息暂时退却了，流淌着狼毒的心脏在于生怀中逐渐干瘪，枯萎，黑森林中忽然间安静下来，不再有那些低沉混沌的嚎叫，也不再有那道从森林深处投来的目光。
胡狸和艾琳从小屋里跑了出来，一起把于生连拖带拽地拉进了屋里。
“恩公，恩公你怎么样？”胡狸紧张兮兮地看着脸色泛青的于生，尾巴上的毛都炸了起来，“你还能听到我说话吗？”
“能听到能听到……别凑这么近，”于生费劲地喘着气，感受着体力的流逝与血管中逐渐蔓延开的冰冷与麻木，“就快死了，这玩意儿有毒，我一碰它就中毒了……”
“我看着也觉得你好像是快死了，脸都黑了，”艾琳从旁边凑了过来，爬到于生胸口，猩红的眼睛看着后者的脸，“怎么样，狼外婆也死了是吗？这算是弄死它了吗？”
“死了，但暂时的，就像所有的实体一样，它还会回来，黑森林会在下一个循环周期恢复到我们进来之前的样子，”于生费劲地说着，咳嗽了两声，继续说道，“但是没关系，我现在已经介入了它的循环……我们成功了，至少成功了一大步……你先下来，你现在死沉死沉的。”
“废话，我现在这副身体是钢铁和石头的，”艾琳一边嘟囔着一边听话地从于生胸口爬了下去，“可是我之前坐你肩膀上的时候你也没嫌沉啊。”
“我现在不是快死了么，正虚着呢，”于生说到这，停下来喘了口气，伸手给一旁的胡狸，“扶我起来。”
胡狸赶紧嗯了一声，搀着于生的胳膊：“恩公，你要干什么？”
“你俩回去，”于生说着，在胡狸的搀扶下将手伸向半空，一扇闪烁着微光的大门随之渐渐浮现，“带上我的武器，那玩意儿还挺好用的，回去再改良改良以后接着使……哦，顺便再带上这颗瘪下去的心脏，小红帽的狼外婆身上没留下什么可用的东西，就这个心脏看着好像是肉做的，现在它毒血流完了，回头我研究研究能不能做个辣椒炒狼心……”
“这玩意儿你也打算吃啊？！”艾琳听着都惊了，目瞪口呆地看着于生，“这是不是有点过于吓人了？”
“尝尝，尝尝，好不容易弄死的，而且它还弄死我一次，”于生喘了口气，“不把它炒了我心里亏得慌。”
艾琳心里说不出的古怪，但任何时候都只听于生话的胡狸这时候已经用两根尾巴卷起了那颗干瘪的狼心和那根落在地上的破伤风之杖，迈步来到了门口，又回头问了一句：“恩公，那你不回去吗？”
于生摆摆手：“我留这儿。”
“啊？”艾琳仰起头，满脸惊讶，“你不死在家里吗？”
“我在这儿等会，看那个猎人到底什么时候出现，”于生这时候已经有点站不稳了，“万一能交流上呢……等会我直接死这边就行。”
“行吧，那我们先回去，”艾琳叹了口气，又随口问了一句，“你回去了吃口东西不？我跟胡狸先帮你准备着……别这个眼神，我们不开火，就给你洗洗菜什么的。”
“洗两根黄瓜吧，再洗俩西红柿，我回去应该差不多早上了，刚死过想吃清淡的，做凉面，西红柿鸡蛋卤配黄瓜丝的。”
“哦。”
艾琳跟胡狸离开了，闪烁着微光的大门随之缓缓消散。
小屋中安静下来，于生看了看四周，看到这里因为之前的战斗而一片狼藉，尽管那头巨狼始终没有踏入屋子，但蔓延的狐火与侵彻的丝线差不多毁掉了屋里所有的陈设，并在墙壁和地板上留下了大片大片烧毁的痕迹。
他呼了口气，艰难地来到屋子角落已经被烧塌的小床上，坐在残骸中间，等猎人，等死。
狼毒在他的血管中流淌，他的血在黑森林中流淌。
隐隐约约的啼哭声听上去遥远而模糊，就像不知何时隔了一层帷幕，又好像有什么东西在安抚着那啼哭的源头，让它渐渐安静下来。
轻微的窸窸窣窣声从小床的残骸中间传来，于生看向声音的来源，看到一个深棕色的、毛茸茸的小东西正从那焦黑的碎片里探出脑袋，那脑袋上还缠着一圈红色的破布条。
“哦，松鼠，我还以为你肯定已经跑了，”于生跟松鼠打着招呼，“挺勇敢啊。”
“松……松鼠骑士无所畏惧……无所畏惧……”松鼠一遍遍重复着这几个字，好像理智已经出了问题，但忽然它又停了下来，呆呆地盯着于生，“等等，你快死了……你被狼咬了，狼的心咬了你一口！你……你会死的！真的会死的！现实世界中也会死的！怎么办怎么办怎么办……”
它好像终于发现了什么惊悚的事情，开始大喊大叫起来，显得焦躁而惶恐。
“我本来就是用现实中的身体来到这里的，”于生却只是对它回光返照地笑了笑，“别这么紧张，我还会回来的——对我而言，‘死亡’只是一种临时症状，当然你现在可以不必思考这件复杂的事情。安静下来吧，小松鼠，如果你还不想走的话，就陪我聊聊。”
松鼠瞪着圆溜溜的小眼睛，好像既听不懂于生在说什么，又不知道自己此刻该做什么，陷入了一种脑子不够的状态中。
“你又围上这块红布条了，”于生伸出手指，按了按松鼠的脑袋，“你很喜欢这个？”
“红布……红布是好兆头，”松鼠激灵一下子，下意识地开口，“松鼠也需要自己的红斗篷……红斗篷会吓退恶狼，红斗篷是没有变成狼的证明……”
“红斗篷是没有变成狼的证明吗？原来是这样，”于生慢慢说着，用力撑着眼皮，“松鼠也会担心自己变成森林里的狼吗？”
松鼠忽然不说话了，就那么呆呆地立着，好像因为于生的这个问题而陷入了新一轮的宕机中。
这个小动物总是这样宕机，就像用一颗过小的脑子，承载了太多超出它理解能力的思考。
于生感觉自己现在好像也差不多。
他的头脑正在渐渐变得麻木，狼毒仿佛取代了他的血流，正渐渐在血管中生出许多冰冷而恶毒的枝杈来，他感觉眼前昏昏沉沉的，那只小小的松鼠在他的视野中冒出许多的重影，他听到森林里传来空洞的风声，狼群又开始此起彼伏地嚎叫起来，它们总是这样不停地嚎叫着，因为故事里就是这样讲的，至少……讲故事的那个，是这样认为的。
在逐渐暗沉下来的视野中，于生看到了一些东西。
他的目光仿佛穿透了黑森林，穿透了这片笼罩在阴影中的屏障，以及它下方厚重的泥土，他看到数不清的细密分支，那些分支就像树杈，在森林的“另一面”支撑着这个地方，他还看到许许多多的交织结构，它们如血管和神经，纠缠丛生地充斥在混沌与虚无中，每一簇交织结构的末端都如树杈般支撑起来。
它们撑起了国王的城堡，撑起了骑士与龙鏖战的荒野，撑起了永不停息的舞会，禁锢着公主的高塔，被荆棘环绕的寝宫，高耸入云的豆茎，还有萦绕着歌声的大海与宫廷……
但于生想看到的不是这些。
他想看的是“另一端”，是那些交织结构的深处。
他努力控制着自己的视线，想要调转目光，看向那片混沌的深处，看向那些交织结构的源头。
但一片极致的黑暗阻挡了他，那片混沌深处似乎什么都没有。
脚步声传入耳中。
于生再一次短暂清醒过来，他的意识从那道穿透黑森林的视角中返回，重新落在小木屋中。
木屋中的炉火已经熄灭了，桌上的烛光也早已消失，一种清冷的氛围笼罩着一切，而一个高大的身影推开了木屋的门，踏着机械僵硬的步伐走入屋中。
晦暗的星光照在那身影上，给ta勾勒了一层模模糊糊的轮廓。
“你好啊，‘猎人’，”于生扯着嘴角，对那个走进来的身影说道，他倚靠在小床的残骸之间，感觉到那个空洞而无形的躯壳正向自己投来目光，“我已经等你很久了，都快等死了。”
猎人不紧不慢地来到他面前，空荡荡的兜帽低垂下来，好像在认真观察着眼前这个“垂死”的“人”。
尽管看不到兜帽下的“表情”，但于生觉得猎人好像是陷入了混乱。
这可能是因为他自己此刻体内正流淌着一点狼的毒血，这些毒血让“猎人”无法判断应不应该开枪。
于生没有解释什么，他节省着自己的每一分力气，慢慢从怀里摸出了一张纸，将它在猎人面前展开。
十二名穿着厚重防护装甲的男女站在那里，留下一丝不苟的合照。
“还记得这个吗？”于生抬起头，轻声说道，“你……是他们中的一员吗？”
猎人一动不动地站在那里，未作出任何回应。
于生耐心地等待着，猜测着自己的死亡和猎人的回应哪一个会先到。
然后他看到那个空洞而无形的躯壳慢慢抬起了手中猎枪。
于生：“……？”
不是，哥们？
“砰！”
枪响。
死亡与回应同时到了。

# 第172章 信息

闪烁微光的大门凭空开启，于生推门从里面走了出来，一眼便看到胡狸正站在客厅里转头看着这边，而对面的沙发上则整整齐齐地坐着三个艾琳。
对，现在是三个艾琳了。
「恩公你活过来啦！」胡狸第一个高兴地跑了过来，抓着于生的手使劲晃悠，「都好了？不疼了吧？」
妖狐少女手劲儿极大，当场于生就感觉自己的肩膀都嘎吱嘎哎起来：「都好了都好了，你别晃了，我胳膊快让你拽下来了————”
然后沙发上的三个艾琳才开口，异口同声的：「见到那个猎人了？」
于生揉了揉胡狸耳朵后面的绒毛，有些疲惫地走到另一只沙发上坐下，听见艾琳的话便不由得叹口气：「唉，见到了。」
「那你叹什么气？」其中一个艾琳一脸奇怪，「怎么？交涉不顺利？你俩怎么聊的？」
于生一脸郁闷地摆摆手：「一枪秒了，有什么好说的。」
艾琳疑惑了一下，才反应过来于生说的什么意思，顿时皱起眉头：「猎人给了你一枪？这不对啊---你没给ta看那张合影？ta看完还打你？拿你当诈骗的了？还是触景生情哀极生恨了？」
「哪那么多词儿，」于生叹了口气，伸手戳了正说话的艾琳脑门一下，结果一手指竟然没戳动，反而顶得食指疼一一看来这是螺纹钢混石头的那个，「我怀疑ta是把我当成狼了，当时我不是被狼外婆的血液给污染了么，染得可能有点多。」
艾琳听于生说着，听完之后表情有点僵：「..———-哈？这也行？！」
「不然没别的解释，」于生疲惫地叹了口气，往后靠在沙发上一一尽管他在「复活」之后身体上的伤势便已经完全恢复，但与狼外婆相互污染以及「介入」黑森林循环所带来的精神上的疲惫却不是那么容易缓解，「我没有做任何多余的事情，也就给ta看了一眼合影，但那张合影不管怎么想都不应该是ta开枪的理由————」
说到这，于生停了下来，忍不住皱眉思索着。
那个空洞无形的躯壳向他抬起猎枪的一幕反复在脑海中浮现，那空荡荡的兜帽，仿佛存在但又不可见的注视，那杆猎枪·—·
不知是不是错觉，于生总觉得「猎人」向自己开枪的举动好像并没有那么简单，他总觉得对方当时是想跟自己交流的，甚至---那一枪，似乎就是ta的交流。
但于生无法理解。
他深深皱起眉，而就在这时，他忽然感觉到了手机的一阵震动。
下意识伸手掏兜的一瞬间，于生才忽然想起自己好像忘了什么，低头一看屏幕，果然看到那是小红帽发来的信息和未接电话记录一一信息得有十几条，未接电话也有七八个。
于生当时冷汗就下来了，旁边的艾琳则扒着脑袋看了一眼，立刻也一声「哦豁」，然后就开始哔哗：「完喽，当时把人往外踢的干脆，这时候讨债的来喽，
我跟你讲人类在十六七岁这个年纪最难搞了，尤其是这种苦大仇深又要面子还从小要强的姑娘，你一脚把人从队伍里踢出去的时候就该知道——..”
于生顺手就把旁边这叻叻个不停的哗哗姬一把推开，当场三个艾琳就跟多米诺骨牌似的倒下去一串，爆发出一堆鸟语花香和妙语连珠一一于大爷顿时溺毙在三倍量的脏话里。
于生无视了小人偶的三倍骂街，愁眉苦脸地接通了电话，还没来得及开口，
就听到对面传来小红帽气急败坏却又掩饰不住担心的声音：「你怎么才接啊！死哪去了啊！」
于生也很尴尬：「..—死屋里了。」
小红帽：
”....
显然某个年轻的灵界侦探在联系不上人的这段时间里已经准备了一肚子的问题和堆成山的抱怨，但这时候被于生一句话壹得一个字都没剩。
过了好几秒钟，电话对面才继续传来少女明显已经弱了不止八度的声音，听上去犹犹豫豫的：「真的—————又死了啊？」
这话说出来她显然格外不习惯，而且声音压得很低，似乎生怕被身边的什么人听见。
「没什么大事，你将来就习惯了，」于生安慰着对方，「这个不重要，重要的是我们成功杀死了一次‘狼外婆’
-在你离开之后。」
小红帽忽然间安静下来，好一会没说话。
过了好久，手机对面才传来对方有些低沉的声音：「没用，它还会出现的。」
「对，还会出现，但我们在一次次削弱它，下一次当你面对它的时候，它或许会不那么危险，而且更重要的是，我现在已经成功找到了黑森林「背后’的一些线索，」于生平静地说道，脑海中则回忆起了自己在狼毒侵蚀最严重的浑浑噩噩状态中所见到的那一幕幕「幻象」，那些在黑森林「另一面」交织着的、宛若血管和神经网络一般的枝权结构，「我已经成功在黑森林的「循环」体系中植入了一个‘后门’，我们今天的收获很大。」
手机对面传来了轻轻吸气的声音。
于生则紧接着继续说道：「现在我有一个问题。」
「你问。」
于生犹豫了一下：「你在跟那个「猎人」打交道的时候—-ta有没有对你开过枪？」
「猎人对你开枪了？！」
「你以为我最后怎么死的，」于生叹了口气，「就是让ta一枪崩的呗。」
「..——猎人只会对‘狼’开枪，通常就是指狼外婆，」小红帽犹豫了一下，「但理论上，如果狼外婆已经被你们杀死了，那猎人是会解除武装的，正常情况下ta的攻击欲望其实并没那么高—...”
「那如果我当时体内被狼外婆的血污染了呢？」于生紧接着问道，「猎人会不会因此误判，把我也当成是狼？」
出乎意料的是，小红帽的回答十分干脆且肯定：「当然不会。」
「这么确定？」
「猎人能准确识别出‘狼’，不会因为区区血液就产生误判，虽然我不知道ta进行判断的具体原理是什么，但这份准确性是可以肯定的，」小红帽斩钉截铁地说道，「我被猎人拿枪指着许多次了，我被狼外婆吞噬过，被恶狼吞噬过，也被它们的血液污染过，在‘狼’的成分上，我肯定比你高，但猎人的子弹最终还是不曾出过错·—..”
于生默默听着小红帽传达的情报，过了许久，他才轻轻点头：「我明白了，
那看来这事我还得仔细思考思考。」
随后他又与对方交谈了几句，互相确认平安并稍微承受了少女的几句抱怨之后才挂断电话。
三个艾琳这时候已经又跟没事人一样爬回到了沙发上，其中一个凑了过来：「所以怎么说？猎人那一枪到底什么意思？」
于生摇了摇头，张嘴刚想说些什么，却突然感觉喉咙有点痒。
他咳嗽了两声，然而喉咙里的痒感非但没有减弱，反而愈加难忍。
他剧烈地咳嗽起来，难以抑制的，仿佛要将心脏都咳出来，要将肺和气管都扯出来一般剧烈地咳嗽着。
艾琳和旁边的胡狸瞬间就被于生的这一阵剧咳吓了一跳，瞬间便扑上来给他拍背顺气，胡狸急的尾巴都炸毛了：「恩公你没事吧！恩公你是不是对我尾巴过敏了.....」
艾琳也急的不轻，一边使劲给于生拍背一边咋咋呼呼：「卧槽我感觉你快咳死了啊！突然这是怎么了————.不会又要死了吧？刚活啊！」”
于生猛烈地咳嗽着，咳到后边使劲干呕了好几次，才终于艰难地止息，然后他抬手对胡狸摆了摆，又把艾琳的胳膊扒拉开，嗓音嘶哑：「你别拍了，快拍死我了——-下次不准你用这副身体给我拍背，哪有用螺纹钢砸人的。」
艾琳瞪着眼睛刚想抗议，便看到于生一边喘着粗气一边直起了身体，然后张开了右手。
那是他刚才在剧烈咳嗽中从嘴里吐出来的东西。
胡狸疑惑地看着那小小的金属疙瘩：「这是什么？」
艾琳眼神也有点呆滞：
「...—子弹头？」」
于生没有声，只是一边平复着胸腔中的不适感，一边死死盯着手心里躺着的那玩意儿。
那确实是一枚弹头，表面还沾染着鲜红的血丝，然而它的模样却有些古怪短而粗的弹头，头部带着螺旋状的棱线，即不像常规的步枪弹，又不像猎枪霰弹的弹丸，还比手枪弹要大上一圈，其尾部和腰部又可以看到层层叠叠细密的花纹，那些花纹好像是用机器压制出来，却不似单纯的装饰，而是带着某种-——”
象征超凡力量般的神秘感。
胸腔中的不适感渐渐消失了，呼吸变得顺畅起来。
艾琳扒着于生的手，仰起脸：「所以这个是————”
「猎人给我的‘留言’。」于生轻声咕嘧道。
艾琳皱了皱眉：「那咱们该怎么处理这—————”
人偶话音未落，于生已经拿起了手机。
拍照，编辑信息，发给百里晴，一气呵成。

# 第173章 清晨

把消息发出去之后，于生抬头看了一眼窗外的天色。
天刚蒙蒙亮，离工作时间尚早，百里晴那边或许还要过会才能有回应。
所以他也没有干等着，在把消息发出去之后，于生就找了个原本用来装饼干的小盒子，把那枚来自猎人的“子弹”先收了起来，然后去厨房准备弄口吃的。
胡狸和艾琳十分自然地就跟了过来——前者准备蹭点吃的，后者显然还有些问题没搞明白。
“那个猎人怎么知道你可以把子弹带到‘外面’？”艾琳疑惑地跟在于生身后，“ta就这么给你一枪，就敢确定你之后不但可以活着，还能把子弹弄出来？而且还能有机会找人分析子弹的来历？哪有这么给人传递消息的？”
于生在灶台前忙碌着，听到艾琳的话之后手中动作也没停下，只是微微皱了皱眉，神色间带着思考。
小人偶提到的这个问题，也正是他从刚才开始就一直在思考的事情。
那颗子弹是否是一份“信息”尚不好说，有一个事实却很清楚：在黑森林的时候，猎人毫不犹豫地向他开了枪，而那一枪直指心脏，刨除掉别的动机，这一枪显然更像是奔着干掉他去的。
“所以，最大的可能是……ta不知道。”片刻沉思之后，于生打破了沉默。
艾琳眨巴着眼睛：“ta不知道？”
“一个在黑森林里徘徊的实体，不可能知道我的‘复活’能力，”于生慢慢说道，“而且应该也不知道我是直接从现实‘开门’进入黑森林的，所以猎人开枪的时候理论上并不知道我之后可以活着把子弹带到现实世界。”
“那ta就是真的想打死你？但小红帽刚才也说了啊，猎人不会误判，他没有朝你开枪的动机的……”
“这一点我也想不明白，”于生摇了摇头，“不过不管怎样，下次进入黑森林的时候，我要把那颗子弹带在身上。”
他手脚麻利地切好了一盘黄瓜丝，然后随手拿起剩下的半根黄瓜递给一旁等了半天的胡狸，略作停顿之后说道：“既然猎人‘送’了我一颗子弹，那我得好好带着它，看这玩意儿之后会引起什么变化。”
艾琳“哦”了一声，而就在这时，一阵手机铃声突然从于生的口袋里响了起来。
“百里晴打来的，”于生掏出手机看了一眼，飞快地说了一句，便随手接通电话，“醒这么早？看到我发给你的消息了？”
百里晴丝毫没有寒暄，第一句话就开门见山：“那是七十年前的深潜队员和特勤局干员使用过的一种制式驱魔弹头，现在已经更新换代了。”
于生在毛巾上擦了擦手，吩咐胡狸看着正在煮面的锅，又吩咐艾琳不准再爬到灶台上，便走到一旁：“……好吧，果然跟我想的一样。”
“弹头来自黑森林？”百里晴的声音从听筒中传来，“又是从‘猎人’身上取得的‘遗留物’？”
于生下意识地寻思了一下，主要是寻思对方朝自己开一枪的这个过程中，那颗子弹到底算是对方“遗留”的还是对自己“赠与”的，寻思了两秒钟才赶紧甩甩头掐断这有点离谱的胡思乱想：“算是吧，入手的过程挺曲折的，但那确实是‘猎人’的东西，而且是ta在用的物品。”
“那么我们基本可以确定了，猎人就来自七十年前的那支十二人深潜队，”百里晴的语气微微有些变化，带着一种不易察觉的郑重，随后她轻轻吸了口气，“你和ta建立联系了吗？这名老兵……还愿意帮助我们吗？”
于生不由得沉默下来，片刻后他一声叹息：“很遗憾，我没能成功和‘猎人’建立沟通，虽然我给ta看了那张合影，但我不确定对方是否对那张合影有反应。”
“一句话都没说上吗？”
于生想了想：“没来得及说。”
百里晴沉默了一下：“……那你是怎么获得猎人的子弹的？这种东西应该是一个战士的贴身之物……”
“对方打给我的。”
百里晴这次沉默的更久了一点。
显然是被于生这一句话给硬控，陷入了寻思。
“就是字面意思。”于生补充解释了一句。
这次局长女士终于听懂了，电话对面的声音突然有点迟疑：“……你，没事吧？”
“没逝，”于生还能怎么说呢，毕竟对面也不知道自己这死不了的情况，就只能敷衍过去，“就一点擦伤，而且我总觉得对方应该还是可以交流的，就是这次方法可能不太对。”
“你还要尝试和‘猎人’接触？”百里晴似乎有些意外，“这可能很危险。”
“是有点危险，但值得再试试，我这边已经取得了一定的进展，之后我会把昨天晚上的情况整理一下发给你——你那边智囊团多，也帮我分析分析，看有什么细节是我疏漏的，”于生飞快地说着，没有留给对方打断自己的机会，“小红帽时间不多了，那间孤儿院还有很多孩子，他们的时间都不多……你明白我的意思。”
“……我明白了，特勤局会全力协助，有任何需要，随时与我联系。”
电话挂断了，于生靠在橱柜旁，深深地呼了口气。
“恩公，”胡狸的声音从灶台方向传来，打断了于生有些乱糟糟的思绪，“面煮好了，是不是要过一遍凉水？”
“对，过一遍凉水，”于生迅速甩了甩头，看向满心期待的胡狸时，心中烦躁不知不觉渐渐消散，脸上已经不由得带上了一层笑容，“然后就准备吃饭了。”
……
孩子们正在洗手池前排着队，乖乖地按照次序洗手洗脸擦香香，已经洗完手的孩子则早早地坐在餐桌旁，等着“家长”们帮忙盛饭。
小红帽在洗手池旁监督娃娃头们，时不时回头看一眼，确认着餐桌那边的秩序，脸上表情有些无聊。
长发公主从旁边路过，手里拎着刚从厨房里打来的大桶蔬菜汤，从小红帽面前走过的时候好奇地抬头看了后者一眼：“哎，不会还在生人家气呢吧？”
“我看上去像是在生气吗？”小红帽感觉有些莫名其妙。
“反正看起来挺严肃的，”长发公主点点头，“我上次欠你二十块钱你也就这样了。”
小红帽嘴角顿时抽了一下，都不知道该怎么回应。
“哎，说说怎么了嘛，”长发公主好奇地追问着，“我就知道你被人从梦里‘踹’出来了，大半夜的突然坐起来哇哇吐，然后就在那生闷气，到底发生什么了？”
“……没什么，只是突然发现，我其实还挺害怕下个月的生日的——但又有点莫名的期待那个日子，”小红帽沉默了几秒钟，轻轻呼了口气，向对方摆摆手，“好了，别在这儿跟我浪费时间了，你再不把汤送过去，孩子们该起哄了。”
本作品由整理上传~~
“哦……”
长发公主拎着汤桶走远了，小红帽的目光则不由自主地顺着对方离去的方向，看着那张长长的桌子。
大大小小的孩子们坐在那里，聊天打闹。
几个穿着理事会雇员制服的大人站在厨房门口，他们看着这边，脸上带着有些复杂的笑意。
晓晓已经完全恢复了精神，前两天还十分怕生、在孤儿院里都不敢大声跟其他人说话的她，现在好像也有了自己的朋友，她正在一脸严肃地与邻座的孩子描述自己做的一个怪梦——那似乎是一个与黑森林无关的梦境，有点古怪，但平凡安宁。
经常做噩梦的其他孩子似乎对晓晓描述的场景很是羡慕，有好几个小孩都被吸引了过去。
小红帽仰起头，迎着从窗外洒进来的，渐渐温暖起来的阳光，微微眯起了眼睛。
……
手机传来收到消息的提示音，百里晴打开看了一眼，看到那是于生发来的信息。
信息中描述着一次在黑森林中的大胆冒险，一次与“狼外婆”正面交锋的惊险经历，以及和猎人短暂接触过程中发生的事情。
还有许多于生个人的猜测，以及一些此前从未出现在调查报告里的，与黑森林现状有关的情报。
文本很长，显然是在电脑上编辑好了之后转发过来的——把许多细节都写得清清楚楚。
百里晴站在落地窗前，认真阅读着这份不知道算不算报告的“报告”，忍不住嘀咕了一句：“真不愧是写的……”
一双眼睛不知何时悄然浮现在她身后的落地窗外，一个机械呆板的声音则在她脑海中响起：“用词很优美？”
“不，我的意思是看他写的东西比听他说话要容易理解多了，”百里晴叹了口气，“起码不那么让人……反应不过来。”
那双虚幻的眼睛眨动了一下，随后和百里晴一同认真看着手机上的文字。
片刻之后，百里晴拨通了一个号码。
宋成的声音从手机中传来：“局长？”
“在本部额外安排一支深潜中队，暂时不用出动，但要随时可以执行任务，”百里晴淡淡说道，“D2下潜港的大型深潜池从现在开始做好准备。”
“是，”宋成立刻回应，但又下意识地有些疑惑，“局长，出什么事了？”
“以备不时之需，”百里晴说道，“……童话的‘核心’，这次可能真的要被挖出来了。”

# 第174章 击穿沉梦

安排完局长交待的事情之后，宋成回到了办公室，点上一支烟，有些出神地看着窗外。
层层迭迭，不断重复堆砌起来的、仿佛迷宫一样的回形墙垒在窗外延伸着，一直延伸向无尽远处，又有暴雨从那迷宫的墙垒之间泼洒出来，飞向天空，冲刷着天空之上的另一片大地。
宋成恍惚了一下，才想起来今天是周五，自己的办公室所在的楼层会在十二点以后移动到“迷宫”区域的观景平层。
周五，真好，值得期待，明天就是令人愉快的周末……加班日了。
宋成自嘲地笑了笑，随手拉下了办公室的百叶窗，转身来到桌前，看着部下刚刚送到这里的几份卷宗。
这些都是与异域“童话”有关的资料，也有一些是与现在的“童话组织”成员相关的情报。
得益于某个“新兴灵界侦探组织”这阵子的活跃，现在特勤局好几个部门的关注重点都转移到了“童话”身上。
随手把烟摁在旁边的烟灰缸里，宋成静下心来，翻阅着眼前的纸质文件。
过了不知多久，从门外的走廊上突然传来了一阵有些急促的脚步声，让宋成停下了翻阅文件的动作。
在敲门声响起的一瞬间，他已经开口：“进。”
办公室的门被人推开了，留着黑色短发的任雯雯出现在门口：“宋队，派往南城的抓捕小组回来了，顺利完成任务。”
“那两个天使教徒抓到了？”宋成闻言扬了扬眉毛，脸上露出一丝笑意，“有别的大鱼吗？”
“好像……没有，”任雯雯摇了摇头，“抓捕小组在那边蹲了几天，两个教徒好像是单独行动的，要么就是标准的‘断线成员’，他们的上级把任务分派下去之后就暂时切断了这条线。您要过去看看情况吗？”
“……好，我这就过去。”
……
在卧室里，于生昏昏沉沉地睡着了。
黑森林里的一场探险和跟狼外婆的一场恶战消耗了他太多的精力，虽然有某种莫名的兴奋感撑着，让他一直觉得还不怎么困，但刚一回到卧室，躺在床上还没两分钟，他便在一阵突然袭来而且难以抗拒的困意中睡了过去。
迷迷糊糊中，他感觉到身旁传来窸窸窣窣的动静，那可能是也打算过来午睡的人偶，他还听到走廊上有光着脚走路的脚步声，那应该是正回房间的胡狸。
然后，他听到了空洞的风声，风吹过森林，卷动着繁茂的枝叶，又穿过那些高耸的参天古木和干枯倒下的树干，空洞地呼啸着，中间还仿佛夹杂着隐隐约约的婴儿啼哭声。
于生猛然睁开了眼睛。
他看到自己正躺在一片黑暗里，周围混混沌沌仿佛笼罩着一层极为厚重的帷幕，帷幕之后好像有什么东西，但根本看不清楚，而在眼前的黑暗中，他分辨出了一个高大而朦胧的影子。
那影子穿着一身老旧的猎装，戴着颜色暗沉的兜帽，兜帽下面空荡荡的，没有躯体。
但于生能够明显地感觉到那兜帽下面的虚无中有一道视线，正静静地落在自己身上。
他激灵一下子就清醒过来，从黑暗中起身，死死盯着那个身穿猎装的身影。
与此同时，于生又用眼角的余光飞快地打量了一下四周，判断着眼前的情况。
自己又回到了黑森林？不太像……黑森林里没有这样的场景，这种厚重的帷幕更像是自己的梦境……但刚才自己好像又听到了空洞的风吹过森林，这与黑森林中的感觉很像……另外还有风中的另一个声音，那是婴儿的啼哭声吗？
这里是自己的梦境？是黑森林？还是说……自己的“梦”又连上了奇奇怪怪的玩意儿？
于生迅速定了定神，在发现暂时无法判断这里到底是怎么回事之后，他把注意力放在了眼前那个虚幻的身影上。
对方一动不动，好像并没有突然抬起猎枪给自己一发的意思。
“你好，”于生试探着开口，与对方打了个招呼，“我应该叫你‘猎人’吗？”
那个身影毫无反应。
“你肯定就是，”于生感觉有点别扭，但只能自顾自地继续跟对方搭话，“我们在黑森林里见过面，见过两次——第二次你还给了我一枪，当然了，我也没怎么在意，你这么做肯定有你的道理对吧……哎不是哥们，你能不能给点回应？你这样让我很尴尬的。”
“猎人”还是没有反应，就好像单纯只是一个虚幻的投影，不知为何浮现在了这片疑似梦境的黑暗空间中。
于生紧紧皱起眉头，他小心翼翼地上前，同时观察着对方的反应，然后又谨慎地绕着对方转了一圈。
“你不能说话？”于生好奇地问道。
他还是没有得到回应。
就这么僵持了一会，于生终于咬了咬牙，将手伸向那身飘在空中的猎装。
他只是想碰一碰对方，看看猎人有什么反应，然而下一秒，他便发现自己的手指竟轻而易举地穿透了那衣服。
于生瞬间吓了一跳，然后看到“猎人”仍旧只是呆呆地站着，这才稍微放下心来，胆子更大了一点，将手继续向前伸去。
他感觉到轻微的阻滞，那是手指穿透“布料”时所产生的、似真似幻的阻力，而后，他感觉到些微冰冷，就像触碰到了一片比周围环境要低个三四度的空气，但除此之外，便没什么特殊的感觉了。
于生就这样站在“猎人”的身侧，将自己的一只手臂都完全探入了那身猎装内部，而后忽然皱了皱眉。
不经意间，他那条探入猎装的手臂有一部分和猎装上的衣袖重迭在了一起——这一幕，就好像是“穿”上了那条袖子。
下一秒，他看到那条原本只是如幻影一般漂浮在半空、从始至终都一动不动的衣袖突然动了，随着自己手臂的活动而活动，尽管幅度很小，却没有逃过他的眼睛。
本作品由整理上传~~
自己在“穿上”这件衣服！
瞬间产生的联想和了悟仿佛冲击到了这片黑暗混沌的“梦境”，于生突然感觉到四面八方都传来一阵剧烈的摇晃，而在这摇晃中，他发现自己不知何时已经抽回了手臂——他看到周围的厚重“帷幕”在崩落，黑暗的空间开始瓦解，眼前那空洞无形的“猎人”也突然动了起来，ta迈着僵硬诡异的步伐向后退去，几乎眨眼间便已经只剩下一个虚幻的影子。
于生下意识地向前伸出手，想拦住这个诡异的“猎人”，但他刚来得及抬起胳膊，便忽然听到耳边传来一个有点熟悉的声音——
“叔叔，你在干什么啊？”
眼前的一切轰然消散了，于生只恍惚了一瞬间，便看到自己正站在一片无边的、灰暗的旷野上，混混沌沌的灰色天空笼罩着原野，无名的野草铺满大地，一座熟悉的小丘静静伫立在远处，微风吹过原野，野草泛起波浪。
而一个看上去只有五六岁的小女孩正站在自己身旁，好奇地仰着头，眨巴着眼睛看着自己。
于生脑子里还沉浸在刚才跟“猎人”接触，以及自己险些“穿上”那身猎装的一幕，这时候一下子没清醒过来，呆站了两三秒才猛地反应过来：“晓晓？！”
“叔叔好！”晓晓突然笑了起来，开心地跟于生打着招呼。
“额，你好……哎不是，你怎么在这儿？！”于生一脸懵逼地看着眼前的小姑娘，话音刚落又立刻抬头，环视着四周，却并没有看到小红帽的身影，“就你一个人？”
“我也不知道啊，”晓晓疑惑地歪着头，“我在午睡。”
“午睡？”
“嗯，苏老师带着我们午睡，中午要睡觉的，不然下午会困，”晓晓说道，“我就睡着了，然后梦见有大灰狼在追我，我就跑，一直跑一直跑，后来实在跑不动了，就摔了一下……摔到这里来了，然后又过了一会，我就看见你也来了，但好像在发呆。”
小女孩说话有点乱七八糟，但基本的逻辑和事件倒还完整，于生立刻听明白了对方在讲什么，表情却比刚才还懵。
晓晓梦到了“大灰狼”，这毫无疑问，是“童话”对她产生的影响，她应该是又在睡梦中落入了黑森林里，而且被狼发现了，但她说跑着跑着摔了一跤……就掉进了这片荒原里？这又是怎么个情况？
于生抬头看着四周，他当然知道这是哪，这还是他那个古怪的“梦境”——但经过了这连着好几次不对劲的经历，他已经隐隐约约反应过来了。
这地方……真的是个“梦境”吗？
于生回忆起自己上一次在这里见到小红帽时的情况，他还记得，当时自己从这里“醒来”之后小红帽还留在这片旷野上，如果不是上课睡觉被老师发现用粉笔砸醒，小红帽甚至还能继续在这里呆着，而这一次，晓晓更是在他进入这里之前就已经来到了这片旷野……
种种线索表明，这片旷野根本就不是什么“梦境”。
这里是一个“地方”，一个意识空间，或者别的什么玩意儿，它一直都存在着，只是当自己做梦的时候……就有很大几率，可以来到这里。

# 第175章 旧事生疑

于生很快摇了摇头，暂时把脑海中那些乱七八糟的猜想放在一旁。
这里是个特殊存在的意识空间也好，真的是他的“梦境”也罢，现在真正需要思考的，是晓晓为什么会出现在这。
于生很自然地想到了另外两个也曾出现在这里的人：小红帽，还有胡狸。
非要算的话，艾琳也得加上——虽然小人偶是靠自己的“入梦”能力自己进来的。
……是因为血的联系？
晓晓还站在一旁，眨巴着眼睛看着这边，看起来有点疑惑。
于生伸手揉了揉小家伙的脑袋，他不知道该怎么跟一个六岁的孩子解释这个地方，索性也就不解释了：“你在做梦。”
“那叔叔你是我梦到的人吗？”小家伙一脸好奇。
于生一怔，只能硬着头皮：“……对，是你梦到的。”
“那叔叔你能变成X面骑士吗？”
于生终于发现话题走向好像跟自己想象的不一样：“……不能。”
小姑娘想了想：“变奥X曼也行。”
于生绷不住了，蹲下来跟晓晓视线平齐，语重心长：“虽然这里是个梦，但梦里也有做不到的事情……”
“哦。”
小姑娘哦了一声，好像终于放弃这个天马行空的念头了。
然后过了几秒。
“那彩虹小X……”
“也不能。”
“好吧，那就不变了。”
晓晓原地坐了下来，从旁边拔了几根草，开始认真地把草叶打成结。
于生不由得想起了上次小红帽在这里对他的抱怨，他在晓晓身旁蹲了下来：“你是不是感觉这里有点无聊？”
小姑娘点了点头，但紧接着又使劲摇头。
“这里没有狼，”她小声说道，“我感觉比别的梦好。”
于生一怔，紧接着若有所思。
但就在他刚想再说什么的时候，却突然隐隐约约地听到了什么声音。
他反应了一下，才意识到那是从现实世界传来的声响。
“叔叔要离开了，”迅速思考了一下，于生转头对晓晓说道，“你之后应该还会留在这里，午休时间结束的时候老师会叫醒你的。别怕，这里很安全。”
晓晓眨巴着眼睛，很有礼貌地对于生摆了摆手：“叔叔再见。”
于生随即放开了对意识的控制，任由自己的思维在这“梦境”中跌落，被脑海里传来的声音拽回到现实中。
下一秒，他便猛然感觉到身上各处传来的压力，胸口的重压更是带来一种几乎喘不上气的难受，他睁眼一看，果不其然便看见了仨人偶——两个艾琳分别压着自己的胳膊和一条腿，还有一个艾琳正四仰八叉地睡在自己胸口……
哪怕三个人偶长得一模一样，他都能瞬间分辨出趴在自己胸口那个是螺纹钢艾琳……
“下去下去，我快让你压死了。”于生赶紧手脚并用地把几个艾琳从身上弄下去，感觉自己简直是在跟一堆树袋熊斗智斗勇，好不容易挣脱出来的时候感觉半个身子都不是自己的了，甚至怀疑自己可能真的被这家伙压死一次，现在这属于刚刚复活过来——然后他才赶紧扯着身子去够床头柜上正在不断响铃的手机，拿过来一看，发现是小红帽打过来的。
没有理会正在半梦半醒中嘟嘟囔囔抱怨的人偶X3，于生随手接通了电话：“喂？”
电话对面的小红帽开门见山，说的事情却让于生很是意外：“还记得上次咱们在博物馆的那次行动吗？”
于生一时间有点愣住，他本来还想着晓晓钻进自己“梦里”的事情，同时也以为小红帽找自己是因为孤儿院那边发现了对应的什么异状，却没想到对方一开口提起的竟是博物馆的那次行动，反应了一下才点点头：“啊，记着呢啊。”
“那你还记得那次行动的‘报酬’一直没下来吗？”
“啊，你不提我都快忘了！”于生迅速反应过来，“报酬是一直没下来……是出什么状况了？你去要账了？对面赖账？”
一边说着他一边还感觉有点奇怪，因为最近与小红帽联系的时候总是在讨论“童话”异域的事情，话题不是黑森林就是大灰狼，这时候一下子又提起了好些日子前的博物馆事件，这话题跳跃得他还挺不适应。
但对方接下来的一句话瞬间就让于生把这点不适应的感觉给震没了——
“我的委托人死了。”
“……啥？！”
“因为一直没有收到奇物协会发来的报酬，我感觉很奇怪，就去联系了一下，却发现委托人那边留下的几个联络方式都接不通，”小红帽开始向于生详细解释情况，“所以我今天联系了奇物协会里的其他熟人，结果他们告诉我，我那个委托人前些天就出了意外，已经死了。”
于生一时间没有开口，但他已经从小红帽的言语中感觉到了这件事不对劲的地方。
片刻之后，他便抓住了这股“不对劲”的感觉具体是怎么回事：“……等等，那桩针对‘恸哭者雕像’的委托呢？”
“看来你也想到了，”小红帽的语气中带着凝重，“奇物协会是个影响力很大的正规组织，他们对外发布的委托，哪怕执行人出了意外，组织上也应该有后续接手的流程，不该出现发包负责人死亡，后续报酬就被吞掉的情况，所以我直接按他们的流程查询了那桩委托……你猜结果如何？”
“还用猜么，”于生听到这就已经知道答案了，“你都这么说了……委托不存在，对吗？”
“对，不存在，在奇物协会的公开发包信息里，并没有针对‘恸哭者雕像’的回收委托，”小红帽叹了口气，“但我不知道到底是一开始这份委托就是假的，还是有人最近删掉了它的记录。”
听着对方的最后一句话，于生的眉头不自觉渐渐皱起。
博物馆那次行动过去已经很多天了，虽然它后面又是邪教献祭又是天使教徒的出了很多意外情况，但在于生看来，这件事至少在他跟小红帽这边是结束了的，然而现在，这本已结束的事件却又冒出了不对劲的新波澜，这让他隐隐嗅到了一丝……“阴谋的味道”。
如果这桩委托从一开始就是假的，那事情反而简单一点——或许就是一个不守规矩的奇物协会成员想要绕过协会监管，私藏来自“博物馆”的“展品”以牟利，结果东西到手了人却没了，整件事还可以限制在“个人”范畴里，但如果这委托当初真的是从奇物协会发出来，却又在最近被人删除了一切信息，那这件事……可就复杂多了。
本作品由整理上传~~
“我是感觉这件事不太对劲，而且本来商量好的要分给你的报酬现在也没了下文，觉得应该跟你联系一下说明情况，”手机中继续传来小红帽的声音，听上去还带着歉意，“不好意思啊，这件事你出了很大力，又拖了这么久，结果现在弄成这样……”
“你先别说这个了，”于生打断了对方，“你接下来打算怎么办？这得继续调查吧？”
“……嗯，至少我要搞明白我那个委托人是怎么出事的，”小红帽犹豫了一下，接着说道，“我跟他合作好几年了，最初帮我在奇物协会之间牵线的人就是他，甚至……上一个‘小红帽’，也受过他的帮助，不管怎么说，我不相信他会因为私利做这种事，而且他死的真的很蹊跷，太像是……”
于生平静地开口：“太像是被人灭口了，是吗？”
“……嗯。”
“见面聊聊吧，”于生轻轻呼了口气，“我去找你还是你来找我？”
小红帽那边顿时有点意外，怔了一下之后赶紧说道：“啊？我没打算麻烦你的，我就是跟你说一下报酬的事情，后面的调查我打算自己……”
“废话，你都说这么多了，我好奇心都起来了，”于生又一次打断了对方，“而且这事儿也太恶劣了，连童工的钱都骗啊……”
小红帽：“……”
听得出来她沉默的这一瞬间是想反驳点啥，但反驳不了。
于生愤愤不平了几句，接着又突然想起件事：“对了，我顺便问一句啊，这事儿特勤局管吗？”
“当然是管的，毕竟是在‘边境通讯’平台上有备案的委托行动，出了违约或涉及‘奇物’的藏匿转移行为官方当然会调查，更何况这次还出了人命，但他们的调查方向和方式肯定跟‘灵界侦探’不一样。”
“那就让他们查他们的，咱们查咱们的，”于生摆摆手，“你还没说呢，待会是我去找你还是你来找我？”
小红帽那边沉默了两秒钟，终于开口：“……我去找你吧，我现在正好在附近，大概半小时到。”
“行，那我在家等你。”
“嗯，还有……谢谢。”
电话挂断了，于生看着屏幕渐渐黑下去，轻轻呼了口气。
然后一抬头，就看到三个小人偶整整齐齐地坐在床上，正直勾勾地盯着自己瞧。
“又~出~事~啦~”
仨艾琳异口同声，故意拉长了音调。
于生瞪了她们一眼，抬手指着中间那个：“这个，以后不准来床上睡觉。”
“……凭什么啊！”
“凭什么？凭你差点压死我！”于生瞪着眼睛，“而且螺纹钢加上实心的石头，还从一米六七压到了六十多厘米，我都怕你在床上蹦一下给我砸个窟窿，赶紧下去。”
他这不说还好，一说出来艾琳顿时眼睛都红了（虽然原本就是红的），“嗷”一嗓子就扑上来……

# 第176章 梧桐路66号人杰地灵

于生突然有点后悔造出这么多艾琳了。
尤其是在三个艾琳一块扑上来吱儿哇乱叫尖叫抓挠的时候——原本人偶数量在两个以下的时候他还能比较轻松地抬手把她们摁回去，但到了三个他就发现自己挡不过来了，尤其其中一个还是用螺纹钢跟石头造出来的，扑过来的力道那简直跟一袋水泥哐当砸脑袋上一般，得亏他这阵子膳食均衡，身体还算结实，要还是普通人的身体素质，那让艾琳扑一下真是一砸一个不吱声……
片刻之后，于生脑门上多了好几个牙印，身上挂着三个还在不停哔哔的人偶，生无可恋。
“你从我身上下来，”他看了看挂在自己腿上、坐在肩膀上以及揪着领子挂在胸口的仨人偶，一声叹息，“尤其是裹着毛巾这个，你毛巾都快掉了。”
艾琳终于惊呼一声，和艾琳以及艾琳从于生身上跳了下来，然后那个到现在还裹着一条毛巾当睡衣的小人偶站在床上仰着头：“对啊，我衣服呢！？”
于生顺手从床头柜里掏出缝补好的裙子扔了过去：“给你，我抽空给你改了改，之前烧坏的部分直接剪了，用裙摆上的装饰性褶边拆下来把明显的地方补了补，手艺一般，你先凑合着穿，这两天就给你买新的。”
“哦，好，”裹着毛巾的小人偶高兴地接过裙子，从床上跳下来就跑向卫生间，“我去换衣服！你不要偷看！”
“……我犯得着偷看你啊？你仨身体都是我捏的！”于生眼角嘣儿嘣儿直跳，冲着卫生间嚷嚷了一句，然后收回视线，跟站在地板上的剩下两个艾琳大眼瞪小眼。
就在这时，于生突然想起什么，一拍脑门：“啊，忘了跟小红帽说晓晓的事儿了，我说呢，怎么总感觉忘了什么事情。”
“晓晓的事儿？孤儿院那个小孩？”艾琳闻言一怔，但很快想起了这个名字，“她怎么了？”
“她也进入我那个‘怪梦’了，就一片荒原的那个，”于生解释道，“而且她好像是被噩梦拖进黑森林的时候，为了逃避狼的追捕而不小心‘掉’进去的……”
当下，他就把自己刚才在梦境中的经历告诉了眼前的人偶，还顺便提了一嘴见到猎人幻象的事情——只是没有提起自己险些“穿上”那件猎装的细节。艾琳一愣一愣地听着于生的讲述，脸上渐渐浮现出诧异的表情，憋半天还是没忍住吐槽：“你这人做个梦怎么都这么离谱的？”
“我不知道啊，”于生坦然地摊开手，“又不是我能控制的。”
俩艾琳一块狐疑地抬头看着他，过了一会，其中一个小人偶才收回目光，又煞有介事地抬手托着下巴做思考状：“不过有一说一，你对那个‘怪梦’的猜测倒是有几分道理……按照这几次的情况，那还真有可能是个独立的特殊意识空间，并非由你的梦境生成，而是你正好会在做梦的时候和它‘连接’上……
“至于小红帽、晓晓还有那个傻狐狸，应该就是因为你的血而受到影响，从你这边‘借’到了某种权限，所以也能连接到那地方了。”
“所以那片荒原到底是个啥呢？”于生皱着眉头，“难不成也是个异域？”
俩艾琳异口同声：“你问我我问谁去？你自己都不清楚！”
紧接着，其中一个背着画框的小人偶就冲于生摆了摆手：“算了，反正就这么干想也想不明白，等下次你睡觉的时候我给你做一下‘引导’，咱们再进去好好观察一下那地方，或许能找到什么线索呢。”
“也行，”于生说着，抬头看了一眼窗外的天色，看到天光已经开始变暗，“小红帽过会就来了，眼下还是先关注一下那个可疑的‘博物馆委托’吧。”
艾琳的表情肉眼看见的变得严肃了起来。
“刚才我就想说了，这件事背后……阴谋的味儿很浓啊。”
于生没有开口，只是挑了挑眉毛。
“你应该也感觉出来了，”艾琳注意到了于生的表情变化，不紧不慢地点了点头，“这要是没有出人命，单纯一桩‘假委托’的话，很容易就可以归到协会成员贪图私利在流程上做手脚想要私藏博物馆藏品上，但现在发布委托的当事人没了——而这甚至还不是最大的疑点，整件事最让我觉得不对劲的，其实是博物馆里的那场‘献祭’。”
于生皱起眉头，当日在博物馆中所见到的那一幕，他至今仍然记得很清楚。
被铁荆棘束缚成“恸哭者”姿态的牺牲者，被血染红的白色展厅，诡异骇人的“保安”实体，还有……小红帽遭遇的那场失控。
偏偏是在小红帽即将“成年”，即将面对黑森林的吞噬，整个人的状态最不稳定的时候。
……
狼群的身影在建筑物的阴影之间跳跃穿行，从繁华的主干道进入清静的老城区，又最终抵达了梧桐路66号最深处这片称得上“人迹罕至”的空地，小红帽的身影从狼之间突兀浮现，抬头看向前方。
在看到那栋静静伫立在视线中的大房子之后，少女脸上的表情略显呆滞。
尽管此前就有心理准备，知道自己已经受到了于生“血液”的影响，但此刻真的看到这栋连特勤局都探测不到的“堡垒型异域”就这么在自己眼前立着，她还是感觉有些不可思议。
在她的印象中，这里之前还只有一片空荡荡的空地，空地尽头只不过立着一堵画满涂鸦的矮墙罢了。
狼群在阴影中无声消退，小红帽轻轻吸了口气，迈步走向那座老屋。
在她伸手敲门之前，那扇看起来很朴素的大门便被人打开了。
于生面带笑容站在门口：“在二楼窗户就看见你了，快进来吧。”
小红帽有点反应慢半拍地哦了一声，迈步跟着于生进了屋。
这是她第三次踏进这个地方，从第一次的无措，到第二次的略带紧张，到现在，小红帽甚至觉得自己对这栋看起来普普通通的大房子已经有点熟悉了。
然后她就看到三个艾琳排着队从楼梯上走了下来，一边走一边轮流跟她打招呼。
小红帽当场就愣了，抬手使劲揉了揉眼睛，放下手一看，还是三个人偶——现在其中两个已经跑去看电视了，还有一个走了过来，正仰头看着这边。
“你在发呆哎！”小人偶说道。
“……这怎么又多了一个？！”小红帽扭头看向于生，语气错愕。
“对啊，又多了一个啊，之前跟你去黑森林的那个就是新的，不过看样子你没发现，”于生一脸理所当然地点了点头，“战斗特化型，专门为了对付像饥饿和恶狼那样的恶性实体而造的，我管她叫艾琳MK-II……”
小红帽一愣一愣地听着，旁边的艾琳则立刻不满地开口：“你别给我乱起型号啊！非要起也想个威风点的代号，比如女武神型什么的……”
于生绷着脸，心说一个66.6厘米的人偶起个代号叫女武神也亏她说得出口，女武神的盾牌成精怕是都比她高——但这话他实在没敢说出来，倒不是因为小人偶骂的太难听，而是现在家里已经有仨艾琳了，当她们排列成攻击队形朝自己扑过来的时候还真有点打不过……
然后小红帽就在还有点发懵的情况下被于生带着到了客厅。
胡狸端着一盘洗好的水果过来，放在茶几上。
于生第一时间就去检查那些水果上有没有牙印，毕竟招待客人的东西，让胡狸偷偷啃过可不行，不过很快他便想到，如果胡狸真的偷吃，那是断然不会有啃剩下的果子端上来的——更大的可能是她在厨房洗了一盆，最后端上来一盘……
小红帽则不知道于生在想些什么，她只是跟胡狸道了谢，眼角的余光便突然注意到后者那一大堆尾巴里有一条怪怪的——别的尾巴都很精神，就那一条耷拉在地上，看着跟断了似的。
于生这时候也注意到了胡狸有一条尾巴拖着地，不由得皱了皱眉：“你尾巴怎么了？受伤了？”
胡狸听到这话之后脸上却露出高兴的模样，她几步走了过来，把身后一大堆尾巴搭在于生腿上：“恩公你看！是不是没有静电了？”
于生疑惑了一下，伸手摸了摸胡狸的尾巴，这才恍然地扭头对仍然一脸问号的小红帽点了点头：“没事，是地线。”
小红帽整个人都是懵的：“……？”
她突然发现自己对梧桐路66号产生的那点熟悉感还是为时过早，这里的每一件事都透着那股子邪门的劲头，但转念一想，这好像又很符合她对这地方的印象，就突出一个人杰地灵，整个大房子里的每一件事都展现着一种十分神经的精神面貌——比如这里每隔一段时间就会多出来一个艾琳，比如这里的九尾妖狐在冬天的时候会把一条尾巴拖在地上当地线以解决静电……
而就在这时，于生突然冒出来的一句话打断了少女的胡思乱想。
“小红帽，你以前得罪过人吗？”

# 第177章 与狼群同行

以前得罪过人吗？
于生突然冒出来的一句话让小红帽瞬间有点发懵，过了几秒她才反应过来对方为何会这么问自己，她皱了皱眉头：“你是想说，博物馆这件事是个针对我的陷阱？”
“别怪我阴谋论啊，这事儿可疑的地方很多，但最可疑的就是为什么会落在你身上——还记得里面的那场‘献祭’吗？当时要不是我跟胡狸还有艾琳帮你把那只从影子里钻出来的恶狼拖延了一会，你就真的失控了，”于生一脸严肃地说道，“而你之所以要去博物馆，之所以会在那个时候踏进白色展厅，就是因为接了个回收藏品的委托，而且是有时间限制的委托，结果现在一查，这委托是假的……那这‘巧合’的可就令人怀疑了。”
“制造献祭事件的是两个天使教徒，”小红帽的脸色忽然变得很糟，因为她一向很忌讳跟那群疯子有关的事情，“你的意思是，那群追随晦暗天使的疯子专门布了个局来对付我？为什么啊？这没道理的……”
“所以我问你有没有得罪过人。”
“……这要怎么得罪人，才能被那群疯子盯上？”小红帽眉头皱成了疙瘩，“你是知道的，我从不跟与晦暗天使有关的东西打交道，平常也只从正规渠道接一些不大不小的委托，而且一大半委托还是从特勤局接的，‘童话’组织的对外交流也很谨慎，我们可能会在灵界侦探这行有竞争对手，但绝对扩大不到‘敌人’上。”
“那就是另一个可能性，你没得罪过天使教徒，但你有被天使教徒盯上的‘价值’，”于生想了想，“毕竟你都说了，那是一帮疯子，疯子的行为逻辑跟正常人不一样，他们或许觉得你对他们的‘事业’有帮助，就这么动手了。”
小红帽没吭声，似乎正陷入思考和怀疑中。
于生也知道自己这一下子思维发散得有点广，而且要搞明白天使教徒的动机也不是在这儿寻思就能寻思出来的事情，所以很快他就干咳两声，把话题拉了回来。
“咳，还是说说这次委托本身吧。你现在都掌握到什么情况了？”
“我是和那位委托人直接联系的，现在想想，因为和对方很熟悉，我这次确实没有仔细核实委托发包的细节，”小红帽轻轻呼了口气，神色认真地说道，“我收到的电子版委托文件上确实是带着奇物协会的标记和一次性序列号，但却不是直接由奇物协会的对接部门发布的，而是委托人用个人账号转发给我的——以前我们也这么干过，所以这次我就没有细想。”
于生眉头一皱：“大组织也会允许这种有漏洞的操作吗？”
“原则上当然不让，但实际上很难避免，因为年底了，像奇物协会这种大组织，对外包单的截止日期卡的是很紧的，所以每到年底负责外包的人都会想办法在截止日期前先把单子派出去再说，这样就能在结算的时候用派单的时间戳来插队，毕竟大家都有KPI压力的……”
于生：“……竟然是这么现实的理由吗？！”
小红帽沉默了两秒钟，抬手指着把尾巴耷拉在地上走路的九尾妖狐。
“你家狐狸要把一条尾巴拖在地上走路不也是出于非常现实的理由吗？”
“……合理，”于生瞬间就跟现实和解了，却又忍不住靠在沙发上感慨了一句，“世界是一个巨大的草台班子，这句话的含金量是真高。”
他揉了揉眉心，思考了两三秒，抬起头：“那这么说，现在也没办法确认最初的委托到底是那个联络人个人伪造的，还是奇物协会里有更高级别的‘内应’，在发包之后又删除了对应的记录？”
小红帽摇摇头：“没办法确认，但特勤局肯定会在这方面展开调查的，不管怎么说，这种有漏洞的操作不出事的时候都在台下，现在真出事了，那就摆上了台面，必然是从上到下都要被查一遍的。”
“那回头还得跟特勤局那边打听打听，”于生嘟囔了一句，接着问道，“那个出事的联络人呢？他又是什么情况，到底是出了什么事？”
“具体的还不清楚，就只根据我听到的说法，好像就是从高处摔了下来，不幸地撞到了头，当场死亡，”小红帽说道，“我已经联系好了，今天晚上就去他家一趟——他一直是独居，现在有一个侄子在那边处理后事。”
“我跟你一起去。”于生立刻说道。
小红帽犹疑了一下，看着他：“你是想……”
“万一还能‘问’出点什么呢？”于生表情严肃，“就像在博物馆里那次一样，虽然我不知道那种‘死者交谈’的情况都有什么限制条件，但总归可以试试运气。”
小红帽想了想，终于点点头：“好……那我们现在就出发？”
“现在就出发，”于生说着，从沙发上站了起来，然后又低头看了一眼艾琳，“你和胡狸在家等着吧，这次我一个人去就行。”
艾琳立刻起身开口：“啊？为什么？”
于生翻了个白眼：“……我们去死者家里询问情况，还抱着个洋娃娃你觉得合适么？”
艾琳顿时呲了呲牙，露出很不满意的模样，但最后还是不得不认同了于生的理由，又坐回到沙发上：“那行吧，我在家……那我要用你电脑打游戏！”
“随便——但你必须用自己的账号，而且不准动我的私人文件！”
“知道啦。”
安排完小人偶，于生一扭头，又看到胡狸正一脸不放心地站在自己身后：“恩公，真的不需要带上我吗？我可以帮忙打架。”
于生眼角不由得一跳，只好又跟胡狸强调了一遍自己这次是去死者家里做调查的，用不着打架——跑人家灵堂里不管是跟死者家属打起来还是跟死者打起来都挺不合适……
小红帽在旁边听着于生跟胡狸的交流一愣一愣的，再次对旅社这帮人的精神面貌有了更深刻的理解。
在交待给了胡狸冰箱里有剩饭，饿了就自己先热热吃，但注意千万别把家点了或者拆了之后，于生才终于换上出门的衣服，跟小红帽一块踏出了梧桐路66号。
从家门口到街道对面这短短的一段路，于生回头看了得有三四次。
这让小红帽不禁有些疑惑：“这么不放心的吗？”
“这是第一次我单独出门，而把胡狸和艾琳都留在家里，”于生语气确实带着点担忧，“我甚至担心回来的时候家都被她们拆了。”
“那是九尾妖狐，不是九条尾巴的哈士奇，”小红帽叹了口气，“而且我感觉艾琳挺稳重的啊，顶多就是有时候说话急躁了一点。”
“……真亏你能给她这么高的评价——你要是知道她都干过啥你绝对说不出这话来，”于生一脸感叹，“旁边没人看着她能把自己炖了你敢信？而且上次还差点把房子点了，第一个点着的东西甚至是她自己。”
小红帽：“……？”
“迟早有一天，你会见识到的，”于生摆摆手，“先不谈这个了——咱们怎么走？”
小红帽口中的那位“联络人”，住在离梧桐路有点距离的另一片城区里，那里更靠近市中心一点，打车过去也要四十多分钟。
而且那地方于生还没去过——没有记录坐标的地方，他也没办法开门直达。
于是为了节省时间，也为了避免节外生枝，小红帽向于生提出了一个特殊的邀请。
与她的狼群同行。
在一处不引人注意的街巷角落，于生有点不放心地看着眼前那只浑身仿佛由暗影构成的、轮廓起伏不定的巨狼。
“说真的……这玩意儿不咬人？”他充满疑虑地说道，“而且这个真的能带人吗？”
“当然能带人，”小红帽无奈地看着紧张兮兮的于生，更加无奈地感受着影狼传来的简单情绪，心情十分复杂地开口，“而且你还担心它咬你？它都在担心你咬它！”
“这话怎么说的！”于生一听便瞪起眼睛，“我是那种对吃的那么不讲究的人吗？”
小红帽：“……”
一看这姑娘的反应，再联想到自己之前还劝着对方吃下了狼外婆的肉，于生终于尴尬起来，便收起了继续分辩的想法，老老实实地学着小红帽的样子骑在狼的身上。
“到底行不行啊，你这狼在抖哎，它是不是驮不了重物？”
小红帽扭头看了于生一眼，一巴掌拍在对方身子下面的狼的脑袋上：“怂货。”
随后她摇了摇头，干脆地直接对狼群下达了命令：“出发。”
于生本来正想问该怎么控制自己正骑着的狼，以及应该怎么像小红帽那样可以在影子之间跳跃转移，结果还没来得及开口，便骤然感觉眼前一晃。
下一秒，他眼中的世界变了模样。
色彩化作浓重不一的黑白，城市中林立的建筑化作了只有轮廓的各种剪影，道路消失了，取而代之的是阴影团块之间一道道不连续的“桥”，前一秒他视野中那些正常有序的风景，骤然变得仿佛是倒映在一片支离破碎的镜面中——而后，城市卷曲起来，破碎漂浮的建筑物变成了这片黑白世界中的立体迷宫，就像错乱映射的画卷，所有东西的远近和大小都在转瞬间被重组。
狼群轻盈地起步，飞入那片光怪陆离的影子中。

# 第178章 入户调查

这是于生从未体验过的奇妙经历一一与狼群同行，穿行在城市的错乱倒影中似是而非的建筑轮廓在视野中飞速后退，整座界城在这片影子世界里仿佛变成了无数支离破碎并且不断飘移的「碎块」，楼宇与街道胡乱堆叠交错着，相隔甚远的街区可能在下一个路口就会相连，而原本紧挨着的房屋却被分割到了不同的「碎块」里，轻盈的狼在这些颠倒错乱的城市结构中穿梭，沿着不可见的「道路」，飞越过一个个路口。
一抹红色的影子从视野边缘靠近，小红帽脸上带着愉快的笑容，扭头看向于生：「是不是很厉害！」
「很厉害，」于生发自肺腑地感叹了一句，「这就是你平常‘出门’看到的景象？」
「只有在赶远路的时候才会用，」小红帽高兴地说道，「有时候我也会用狼群带着组织里的其他成员出门做任务一一你可是第一个受到邀请的‘外人’。」
「那我挺荣幸一一话说你平常还要负责接送其他人啊？」
小红帽一摆手：「没办法喽，孤儿院没人能开车，打车又很贵的。」
于生看着骑着狼并行在自己身旁的少女，抿了抿嘴唇，突然大声说道：「下个月你就可以考驾照了。」
小红帽愣了一下。
而后她突然笑了起来，同样用很大的声音：「对，我下个月就可以考驾照啦！！」
暗影消退，影子中凝聚出身形，在黄昏渐渐临近的天光下，于生和小红帽的身影从某座大楼的阴影中走了出来。
「比不上你的「门’和特勤局的‘捷径」，但至少比打车快，对吧？」小红帽回过头，面带微笑地对于生说道。
于生掏出手机看了一眼时间，发现从离开梧桐路到抵达这里，也就用了十分钟多一点一一确实挺快。
「咱们往哪边走？」他抬起头，看着眼前的高大楼宇，这里已经属于城市中的繁华区段，高楼大厦随处可见，与他熟悉的老城区差别很大。
「就在这边，」小红帽抬手指着前方的一栋大楼，「老郑生前一个人住在这边的高层里，这里离奇物协会的办公点很近。这楼管理比较严，待会进大楼的时候需要跟保安登记，我已经跟老郑的那个侄子联系过报备了，待会进去的时候你就说你也是老郑生前的朋友，一起过来的。」
老郑，就是小红帽所熟识的那位「联络人」
于生记下少女交待的事情，便跟着对方一起穿过了公寓区的小道，走进了一栋看起来就不便宜的高层公寓楼，在进入电梯大堂的门禁前，于生看见了小红帽提到的保安一一一个面无表情的年轻人坐在小屋子里，从小窗口中递出来两张访客登记表。
于生配合地在表上填了几样简单信息，然后又不经意间看了一眼小红帽填的表格，突然一愣。
等填完表，保安那边跟备案信息核对过并放行之后，于生才看看周围无人，
凑到少女身旁小声问了一句：「王佳佳是谁啊？」
小红帽脚步一滞，抬头用一种懵逼又清澈的眼神看着于生，半天出一句：「我就是王佳佳啊。」
于生：「..—？」”
小红帽：「..—？
俩人就这么相互清澈又懵逼地对视了好几秒，小红帽才第一个反应过来：「你不会以为我姓‘小’吧？！」
于生使劲绷着脸，表情在绷住和绷不住之间渐渐扭曲：「.-—-我TM那一瞬间还以为王佳佳是你在外行动的化名代号—.
「小红帽才是代号！」少女眼珠子都快瞪出来了，「哪有人真叫小红帽的啊？我有真名的！」
于生张了半天嘴，终于化作一个尴尬的笑，一边打个哈哈一边努力假装无事发生地往前走。
他是真没想到这茬，主要是他跟旁边这姑娘认识的第一天就只知道对方叫「小红帽」，然后一起行动了几次，又是去博物馆探索又是去黑森林里打架的，也没有任何需要告知真名的情况，反而是「小红帽」这个名字越来越印象深刻且顺理成章，他愣是这么长时间都没反应过来对方应该不姓「小.”
这份尴尬一直持续了好一会，直到俩人从电梯里走出来，来到了那位委托人生前住过的房屋门口。
小红帽上前按动门铃，片刻之后，门打开了，一个脸上隐隐带着疲惫之色，
黑发略显杂乱，穿着T恤长裤，样貌普通的年轻人出现在门口。
年轻人话不多，简单跟小红帽交谈了几句，便退开半步，将于生两人让进屋于生一眼便看到了放在客厅桌子上的那幅黑白遗像。
一个看起来四五十岁的男人，头发梳理得很整齐，脸型略有点发福，眉眼间跟刚才开门的年轻人略有一点相似，嘴角带着淡淡的笑。
奇物协会的成员，与两代小红帽熟识的联络人，在遗像上看着也就是个普普通通的中年人。
收回目光之后，于生便开始环视四周。
屋子里的陈设并无什么特殊，房间的布局也很简单，走过玄关便是客厅，客厅一侧是半开放式的厨房，另一侧则通向卧室与洗手间，还有一个小小的阳台，
阳台上的绿植长势仍然良好，似乎显示着其主人生前的悉心照料。
而除了那张遗像之外，这房子里便几乎看不到任何与「死亡」和「葬礼」有关的东西了。
于生理所当然地表示了疑惑。
「叔叔生前就说过，他不喜欢大操大办，」那带着疲惫之色的年轻人从旁边走了过来，给于生和小红帽各自倒了杯水，「而且他还特意交待，别办葬礼，尽快下葬。」
小红帽下意识地皱了皱眉，察觉了可疑之处，但在她开口之前，于生就先一步问了一句：「生前特意交待？他———”」
于生说着，扭头看了桌上的遗像一眼。
一个年迈的老人交代后事是可以理解的，但根据小红帽在来这里路上透露的情况，这位联络人今年也就不到五十岁，而且一向身体健康，这样一个人-----怎么会突然向亲人安排身后之事？
「我知道你们是来查什么的，」年轻人打断了于生的话，他叹了口气，坐在对面的沙发上，「我也不瞒你们一一我叔出事之前好像就有预感，起码半个月前吧，他就给我打了电话，交待了很多事情，但具体的，他一直不肯透露，就只说没人害他，一切都是应该的———”
于生下意识地和小红帽对视了一眼。
这位「委托人」果然有问题！
但那次险些导致小红帽失控的「虚假委托」——”—-真的就是这个「委托人」专门制造出来的陷阱吗？
原本应该顺理成章的怀疑，却在此时突然有点动摇，只因为年轻人转述的、
委托人在生前所留下的只言片语，听起来实在有太多疑点。
「—老郑他—·现在在哪？」小红帽抿了抿嘴唇，略微犹豫之后打破了沉默，「我们可以‘看看’他吗？」
年轻人抬起手，指了指旁边不远处的一个矮柜一一矮柜上摆放着一个瓷罐。
于生跟小红帽当时就愣住了。
「啊？！已经火化了？！」小红帽眼睛瞪得老大，「这么————
「这也是叔叔交待的，要尽快火化，」年轻人慢慢说着，抬起头看了于生和小红帽一眼，「我不是‘你们那个世界’的人，所以也不太懂这方面的规矩或者忌讳，但我知道我叔是干什么的，他跟那些奇奇怪怪的东西打交道，那些东西都很危险，所以他交待的事情，我不敢耽搁。」
小红帽张了张嘴，最后也没想到还能说什么，只能扭头看了于生一眼。
「你那个‘死者交谈」———」少女压低了声音，凑到于生耳边，「这种情况还能用吗？」
于生这时候整个人也懵了：「那得接触血液才管用--这情况我也没想到啊1
「那怎么办？」小红帽语气微妙，「人已经烧了————-你还要试试吗？」
于生眼角抽了一下，看着坐在对面的死者家属，半天出一句话：「当着死者家属的面把人家亲人的骨灰拿出来搓一手？」
小红帽顿时不说话了：
坐在对面的年轻人却仿佛没有注意到眼前两个「访客」的嘀嘀咕咕，他只是坐在那里低着头，仿佛思考着什么，过了好一会，他才突然起身：「我出去买点东西，你们在这里自便吧。」
于生微微一，便看到对方已经起身走到了玄关，而且在推门出去之前又突然停下脚步，微微回头说了一句：「我之前整理了一下我叔生前留下的东西，他平常看的书还有写的笔记、便条什么的，都放在卧室桌子上了，你们要是有兴趣也可以翻翻，但别弄太乱了，里面有些东西，我将来要带走。」
「额———-好的，」于生下意识地说着，随后很认真地点了点头，「谢谢。」
「不客气，希望你们真能查出点什么—--另外我过几天就要走了，你们抓紧时间。」

# 第179章 密信

那带着疲惫之色的年轻人推门离开了，客厅中一时间陷入了安静。
过了几秒钟，于生才首先打破沉默：“他这明显是给咱们留方便啊……咱们先从哪开始？”
小红帽没有说话，只是起身来到那矮柜前，把上面的骨灰瓮捧了下来：“试试。”
这次反倒是于生在“试一试”面前犹豫起来：“……真的要试试啊？”
“这也是为了老郑，”小红帽一脸平静，“他如果真的还有事情没来得及说出口，那这可能是唯一的机会了。”
看着眼前少女认真的表情，于生终于轻轻吸了口气，抛开心头那点迟疑，向着骨灰瓮伸出了手……
片刻之后，他轻轻摇了摇头。
“果然不行啊……”小红帽眨眨眼睛，语气中带着些许遗憾，不过很快她便释然地呼了口气，“不过也是，世界上哪有那么多简单的事情。”
她转身又把那瓷瓮郑重地放回了柜子上，然后认认真真地对着它鞠了个躬，这才回头看着于生：“不过我倒是有点意外，你平常做什么事情都好像不考虑后果的，甚至连自己的命都不怎么在乎，为何却在这时候如此谨慎严肃？”
“这不一样，”于生说这话的时候语气很认真，“普通人的死亡只有一次——仅此一次的生死，是很严肃的事情。”
小红帽定定地看了于生几秒钟，似乎在重新认识着眼前的“人”，过了一会她才收回目光，抬手指了指卧室方向：“咱们去看看那里有什么吧。”
俩人进了屋，很快便找到了年轻人提到的那些整理出来的东西——在窗台前的书桌上，堆着一摞旧书，几个笔记本，还有一些杂七杂八的标签、信笺或纸条。
于生过去翻了翻其中一个笔记本，看到上面的字迹清晰工整，仿佛隐约透露着书写者的性格和生活习惯。
他又抬起头，看到房间另一侧靠墙有着一排排整齐的实木架子，架子上摆放了许多工艺品，有陶瓷器皿，也有金属摆件……甚至还有俩二次元手办。
小红帽注意到于生的视线，也扭头看了一眼，摆摆手：“别找了，‘恸哭者’雕像那样的‘异常藏品’肯定不能放在这里，事实上那个雕像现在已经下落不明，奇物协会那边也在找，要么是在老郑的某个秘密收藏地放着，要么可能已经流入黑市了。”
“我就是感叹一下这老哥爱好还挺广泛，”于生摇了摇头，“那俩手办看着就不便宜。”
“……不太懂。”小红帽嘀咕了一句，便把注意力都放在了眼前的那些书本和笔记上。
于生也耐下心来，在旁边一起翻看着。
大部分书里都是跟艺术收藏有关的内容，被翻阅最多的两本书里记满了各种各样的笔记，“老郑”在那些他感兴趣的条目下面增添了许多他自己的见解，而笔记的内容则很杂乱，从生活琐事到工作备注都有，看上去大多平平无奇。
于生的目光转向了那些便条和信笺。
他很意外，在如今这个时代，竟然还有人会用纸制的书信来交流，而且这些信笺中有一些非常新，显然是最近才收到。
于生拿起这些让他感觉有些在意的信笺，尤其是日期上的最后一封，随意扫了两眼。
这张信纸的上下两端有些皱巴，似乎曾被人较用力地抓紧，然而那上面的内容却只是一些日常的问候，以及对某些收藏品的探讨，日期是三天前，落款则明显是个假名。
“这封信上有什么吗？”小红帽看了这边一眼，好奇地问道。
“内容没什么不对劲的……”于生皱眉嘀咕道，但不知为何，他总觉得眼前这封信有些令人在意，翻来覆去却也看不出什么名堂。
然而他的灵性直觉真的在嘣儿嘣儿直蹦，让他无法忽略心中那一丝违和。
“用火烤一下？或者用水泡一下？”小红帽一边思考一边说道，“虽然是很老套的信函加密手段啦……”
“不行，万一这真是特殊处理过的密信，说不定真有什么线索也给破坏了，”于生皱着眉头，“这么一说，咱们出来的时候该把艾琳带上的，她在神秘学上总有点奇奇怪怪的本事。”
小红帽想了想，不太确定地开口：“那现在把她接过来？反正这时候周围也没别人，你那个门不是挺方便的嘛。”
所谓当局者迷，被对方这么一提醒，于生才反应过来：“哎，好像有道理啊。”
话音刚落，他便拿出手机先跟特勤局报备了一下，接着便抬手在旁边虚空一抓——在格外的谨慎控制下，一扇比平日里要小很多的虚幻门扉便在他手中打开了，门对面赫然是梧桐路66号的客厅，正对着沙发，艾琳坐在沙发上直发愣：“……啊，干嘛？”
“过来帮个忙。”于生说着，伸手就从门里把小人偶拎了出来。
“哎你干嘛我正看电视——”
小人偶抗议到一半，人已经被拎到了桌子上，大概是场景切换太快，一下子有点呆滞。
但只过了片刻她便反应过来，顿时眼睛一瞪：“于生你大爷的！哪有你这样的！说了不带着我这时候突然来这一出！我这电视刚看到一半你把我拽过来，我还等着看剧里边那俩傻X谁先死呢就要到关键剧情了让你给搅……”
于生不等小人偶抗议完就飞快开口：“你说的那俩傻X待会就一起死，但下一集会有个更弱智的反派跳出来继续作妖，我看过，后面能气死你，女主最后还跟男主的二表哥殉情了，男主跟女主的表妹相依为命——番外里也死了。”
艾琳一愣一愣地听着，听到最后终于不出意外地暴跳而起：“这TM谁写的剧……”
但她刚跳到一半就被于生摁了回去：“这边的事情真的很重要，我搞不定，需要你的帮助。”
他这一句话直接就把艾琳的火气压回去了，小人偶态度切换得甚至于生自己都没反应过来，她瞬间就一脸嘚瑟：“我就知道你离了我不行——说吧啥事？”
于生抬手指着桌上：“看看这些信件，我直觉它们有问题，但看不出来。”
艾琳转过去看了一眼，表情有点莫名其妙：“有没有问题的你倒是先展开看看啊。”
于生和小红帽同时懵了，俩人异口同声：“展开？”
紧接着于生便拿起了那最让他感觉有异样的一封信：“这不已经是一张展开的纸了吗？上面就这点内容……”
“卷着呢啊！你看不出来？”艾琳跟看傻子一样看了于生一眼，伸手拿过那张信纸，便两只手一上一下地抓住了信纸的两端，然后微微用力。
纸张摩擦的声响传入所有人耳中。
虚幻的火焰在信纸表面升腾。
看起来浑然完整的纸张被“展开”了，原本被隐藏在某种不可见状态的平面被渐渐拉出，于生惊讶地睁大了眼睛，看到在那张纸上原本正常的字迹之间，开始突兀地出现一行又一行的内容……
然而在那些内容完全浮现之前，信纸的“展开”便突兀地停了下来。
于生疑惑地抬头：“啊？怎么不继续了？”
艾琳哭丧着脸：“……胳膊不够长。”
于生脸皮一抖：“那我再拎一个你过来。”
“啊不用！我那边正打团呢，”艾琳赶忙阻止了准备再开门的于生，“你来抓着这边——不用什么特殊技巧的，就慢慢拉开就行，普通人都能完成这个过程。对，慢一点，这张纸我感觉挺不结实的，拽太快可能就扯断了。”
于生便按照小人偶的吩咐，慢慢将信纸从某种怪异的“折迭”状态完全展开，终于，那些隐藏起来的段落完整地映入了他和小红帽眼中——
“……在X月X日之前，你要让她进入那间白色展厅，有奇迹与赐福在那里等她，她遭受的诅咒会被剔除，身心都将获得自由……
“我们已安排好了仪式，你无需担忧安全问题，就像你关心那些孩子一样，我们也希望用最稳妥、最有效的方式解除那来自‘童话’的恶毒诅咒。
“我们知道你这些日子的疑虑，但世人对我们多有误解——确实有误入歧途的信徒，在力量的蛊惑和愚钝的推动下，那些蠢人错误理解了使者的意图，更有甚者从一开始就追随了错误的、冒名的使者，他们犯下大量恶行，却导致恶名加在我们所有人头上，这是悲哀而不公的。
“但你已经见证，亦有纯洁而至善的使者，我们向你展示了祂的力量和意图，你曾亲耳听到、亲眼见到，祂确实是无恶意的，确实是庇护孩子们的，祂通过无形的口对你讲述，你也承认你听到了，所以你可以打消所有顾虑。
“如果你下定了决心，那便点燃我们留给你的那份空白信纸吧，记得，要用混有玫瑰精华的香薰蜡烛点燃。
“注：不要买‘灵珑阁’牌的，他们是可耻的造假者和欺骗者，使者的怒火迟早会降临在他们那样卑劣无耻利欲熏心的奸商头上。
“——谦卑而诚实的，天使之仆。”

# 第180章 留痕

艾琳松开手，那张被展开的“密信”立刻升腾起层层迭迭的虚幻火焰，随后眨眼间收缩、折迭成为了一张平平无奇的信纸。
于生却还是一动不动地盯着这张纸，眉宇间满是凝重与思考。
过了好一会，小红帽的声音才从旁边传来：“……老郑他……竟然真是他……”
少女的语气中带着迟疑与抵触，显然，她对眼前的线索有些难以接受，尽管她来这里就是想要查出点什么——但现在真的查出东西了，结果却不是她所期望的那样。
博物馆白色展厅中的那场献祭，真的是一个针对她的陷阱，而将她引入这个陷阱的，确实是她所熟悉的那位“联络人”。
尽管从密信上的言语中不难判断，那个被称作“老郑”的联络人恐怕也是受到了蛊惑和哄骗。
“落款是天使之仆，很明显了，写这信的就是那帮追随晦暗天使的教徒，跟白色展厅里搞献祭仪式的是同一伙人，”于生抖了抖手中的信纸，语气平静地说道，“他们之所以用‘书信’这种原始的方式交流，看来也是为了用这种特殊的‘法术’来隐藏行径。”
“收到信的这人肯定是被忽悠透了，”艾琳也在旁边说道，“赐福啊，摆脱诅咒啊，善意啊，被世人误解啊什么的，都是搞邪教的经典台词了，但有时候是真管用。”
于生则看了一眼小红帽脸上的表情，略做思考之后开口：“从信上透露的内容判断，‘老郑’其实是不知道那是个陷阱的，他可能还以为自己是在帮你……他甚至可能从很早以前就一直想帮你了，然后就因为这个，被那帮天使教徒给坑了。”
小红帽默默地听着，一直都没有开口，过了好一会，她才嘀咕着打破了沉默：“一个成天跟‘奇物’还有异域打交道的人，怎么能连这种当都上……他这到底上当多久了？”
“……恐怕时间不短，”于生回忆着刚才密信中的内容，一边思考一边说道，“信里提到了亲眼见证之类的桥段，说明‘老郑’不只是听信了那些天使教徒的口头承诺，甚至可能已经被那帮邪教徒拉着参与了某些仪式，至少是接触过了跟晦暗天使有关的东西——在哄骗你去白色展厅之前，他就已经陷得很深了。”
说到这他停了下来，片刻沉吟后又说道：“而且这封信还透露出另一个重要信息……那些家伙，针对的恐怕不是你个人，而是你背后的‘童话’。”
小红帽没有说话，只是将目光又放在了其他的信件和便条纸上。
“艾琳，”于生也立刻反应过来，“你看看这里还有类似这封信的、被隐藏起来的东西吗？”
“我找找啊。”艾琳答应着，在桌子上那一堆东西中间坐了下来，开始一阵翻找。
但找了好半天，她也一无所获。
“没了，剩下这些都是普普通通的东西，包括这几封信——看样子用传统的书信交流本就是这人的个人爱好，”小人偶坐在桌子上，两条腿搭在桌子边缘晃悠着，又抬头环视了一圈四周，“这房间里我也大概扫了一眼，没什么值得在意的。”
于生对小人偶的回答并不意外。
看样子那些跟天使教徒有关的东西要么已经被提前转移了，要么已经被销毁了，就这最后一封信没来得及处理掉。
但于生并未因此气馁，他只是愈加仔细地观察着这间屋子，随后开始检查它的每一处角落。
与天使教徒直接相关的往来信件或物品可能确实都被提前转移或彻底销毁了，但这并不意味着这里就没有别的线索留下——那位联络人显然已经陷得很深，甚至到了主动接触晦暗天使的程度，那么他在日常生活里就一定会体现出这种影响，习惯的改变，某些不经意间留下的痕迹，日记本里留下的只言片语……人活着总要留痕的，他不可能把所有东西都清理干净。
小红帽也察觉了于生的意图，她开始跟着一起检查房间中的各处角落，甚至召唤出了自己的狼，让这些影子中的生物去检查那些人类肉眼难以分辨的线索。
艾琳也开始仔细翻看桌子上的那些纸张与书本——尽管这些东西都是平平无奇的“凡物”，但线索也有可能就隐藏在这些寻常的笔记和留言里面。
就在这时，一只影狼突然在房间中央停了下来，发出低沉的呜呜声，用爪子不断拍打着床铺旁边的一块地毯。
小红帽瞬间眉头一皱，上前一把掀开了那块地毯。
地毯下面并没藏着什么东西，但在地板上，勉强却还可以看到一些已经难以分辨的痕迹。
那是一些怪异的符号与线条，环绕成一个直径大约一米的圆形，其色泽隐约带着暗红，它们似乎已经被人仔细擦洗过一次，只留下非常浅淡的痕迹，但或许是因为这“涂抹-擦洗”的过程重复了太多遍，以至于地板上仍旧残留了那些隐隐约约的轮廓。
“像是用血涂抹出来的，”小红帽皱着眉，仔细分辨着地板上那极为浅淡的痕迹，“是很基础的通灵仪式，但只留下了符文的痕迹，没有祭品和配套的祷言、呼号，很难追踪它曾经具体用来沟通过什么东西。”
“会是用来沟通晦暗天使的吗？”于生好奇地问道。
“不好说，”小红帽皱着眉摇了摇头，“你知道的，我一向不跟这方面的事情打交道，我只是听说过，那帮天使教徒虽然号称自己有跟‘使者’沟通的能力，但实际上他们大多数时候只是在嗑药嗑多了的情况下产生了癫狂的幻觉，晦暗天使本身实际上是压根不回应人类的，或者说……它们的回应方式就是直接把人弄疯。”
说到这她顿了顿，神色间略显灰暗：“老郑这种明显是被忽悠着上当的‘新手’，用的又是这么基础的通灵术，很难说他能成功沟通到什么东西……多半只是那些天使教徒给他准备的另一层骗局，用来让他误以为自己真的能聆听‘神意’的。”
于生听着，不置可否，只是在片刻沉思之后蹲了下来，用手慢慢拂过那些模糊的暗红色痕迹。
随后他突然从兜里摸出小刀，在自己手上划了个小口。
鲜红的血液滴落在地板上。
小红帽瞬间惊了，下意识伸手就拦：“哎你干什么！这种指向不明的东西不能随便……”
鲜血眨眼间被那些模糊的暗红色痕迹吸收，就像滴在海绵上的水珠一样。
从身旁传来的、小红帽的惊呼声骤然远去，变成了一段拉长的、断续的噪声。
于生抬起头，看到房间中的一切都仿佛蒙上了一层薄纱，模模糊糊的感觉就像陷入了某种正在逐渐和现实剥离的维度，小红帽和艾琳变成了两个静滞在不远处的影子，她们似乎还在缓慢地向这边移动着，整个过程却仿佛被拉长到了无限久。
于生揉了揉眼睛，从地上起身，他对眼前的情况有些惊奇，却并没有太大意外——在见识了那么多稀奇古怪的场景之后，他对这种“情况突然一变”的景象接受程度极高，差不多神经已经粗大到了顶梁柱的程度。
而后，他注意到周围环境中那种模模糊糊的“薄纱”似乎渐渐消退了。
房间仍然是那个房间，只是一切都染上了一层灰暗，窗外洒进来的天光变成一种暗淡的苍白，尽管看上去仍然很明亮，却仿佛无论如何都无法照亮窗口之外的地方。
于生忽然张大了眼睛。
他看到在那些“阳光”无法照亮的地方，在那些灰暗的墙面和地板上，正有字迹不断地浮现出来。
就像是某人的“思维”强烈地投射在这片诡异的时空里，于生看到那些不断浮现的文字在四面八方蔓延着——
“我想帮帮他们……
“我又去了一趟孤儿院，时隔几个月……又有认识的面孔消失了……
“上一个小红帽种下的树已经长得很高，今天又有一个新的孩子来找我，她说她是新的小红帽……
“才十四岁，她说她要一份工作……
“谁都没办法，特勤局没办法，协会也没办法，我收集研究了那么多用来解除诅咒，对抗梦境的东西，也没办法。
“……有个人主动找上门，他说他们能帮上忙……
“他们有点可疑，我怀疑他们跟什么非法秘教有关系，但他们向我展示了一些东西……”
文字在地板与墙壁上延伸着，在空气中延伸着，在于生的视野中延伸着，最后甚至几乎覆盖了他目光所及的每一寸空间，而后又在无声无息中渐渐消退。
一种怪异的，仿佛什么东西缓慢蠕动的声音从上方传来。
于生慢慢抬起头，看向声音传来的方向。
他看到房间的天花板不知何时裂开了一个洞，一个对应着地面上那暗红色环形痕迹的圆形缺口。
缺口中传来低沉、混乱的噪声，伴随着某种生物缓慢移动摩擦的怪响，一条细长的、表面满是怪异凸起和细密纹路的肢体从里面探了出来。
这条触腕在空气中无声地涨缩着，开始缓慢逡巡，并一点点游移向于生所在的位置……

# 第181章 蛊惑

在覆盖着一层灰暗色彩，难以被阳光照亮的诡异房间中，密密麻麻的文字从空气中消退了，一条丑陋可怖的触腕却从天花板的空洞中延伸了出来，它在空气中慢慢涨缩摆动着，越来越靠近于生站立的地方。
于生瞬间心中一紧，赶忙往后退了两步——他最近倒确实是见识过了许多要么画风诡异要么恐怖丑恶的玩意儿，但眼前此情此景仍然让他有点头皮发麻，主要是那触腕的造型实在令人不敢恭维，甚至哪怕是以于生的想象力，他在最初的几秒钟里都完全想不到要怎么加工才能让这玩意儿变得不那么倒人胃口……
这着实给于生带来了极大的冲击。
触腕在空气中迟钝地摆动了几下，似乎是突然失去了对“目标”的感知，随后便开始缓慢而无目标地在原地涨缩摇晃着。
这一幕，就好像是在盲目地梦游。
于生平复着略有些紧张的心情，他谨慎地和这玩意儿保持着距离，贴着墙慢慢移动到了触腕的另一个方向。
灰暗的房间中泛起模糊浅淡的波纹，就好像于生的脚步扰动了一场怪诞的梦境，在梦中泛起的涟漪扩散出去，在那条触腕表面激起些许散发微光的纹路。
这就是那个被称作“老郑”的联络人曾触碰过的东西？这就是他受到那些天使教徒蛊惑，用一个简陋的通灵术“召唤”出来的某种“高维投影”？这就是……那些天使教徒口中的“使者？”
于生犹豫了一下，又谨慎地向那条触须靠近半步，在确认这个距离不会惊扰到它之后，他开始仔细观察着这根触须的表面，以及它钻出来的那个诡异空洞。
如果那封密信上的内容是真的，如果那帮天使教徒告诉老郑的通灵术也是真的，那么这东西应该就是某个“晦暗天使”的一部分。
尽管小红帽刚才说过，真正的晦暗天使并不会响应人类的呼唤，但百里晴曾经也告诉过于生，那帮邪教徒确实是可以在特定条件下“触碰”到“天使”的——或许只是触碰到祂们的一部分，或许只是召唤出一个投影，甚至只是在幻觉中看到一段虚幻的肢体，听到一个朦胧的声音。
天花板上的那个空洞里面充盈着浓厚的黑暗，那条触腕背后的某个“本体”被完全隐藏在黑暗深处，于生只能模模糊糊地看到最靠近洞口的一小块结构，他确认那条触腕后面还连接着一个更庞大的东西，那东西一动不动，蛰伏在理智与感知尽头的虚无深处。
触腕盲目地在空气中扭动着，再一次从于生面前移动过去。
要试试吗？
碰一碰？
于生脑海中纠结着大胆的念头，甚至连他自己都被自己的念头吓了一跳——理智告诉他，这种一看就邪门危险的玩意儿，看见的第一眼就应该离得远远的才对，小红帽也曾不止一次地做出警告，不要接触那些跟晦暗天使有关的东西，百里晴也曾经说过，晦暗天使的存在本身，就是疯狂失控的源头……
但接触它，可能会获得一些情报，至少可以看到那位“委托人”曾经看到的东西。
接触一下吧，或许并不像看上去的那样危险，这根触腕一直都只是在盲目地蠕动，并没有表现出任何攻击性。
接触一下吧，即便有后果也不会太严重，反正这里只是个怪诞的梦境，眼前的也不过是个幻影。
接触一下吧，一个没什么力量的普通人都曾经接触过它，甚至还感知到了祂的善意与坦诚，如果真的感觉不对劲，放手退开就好……
接触一下吧……
就一下……
于生皱了皱眉，扭头看看四周：“啥玩意儿哔哔叨叨的……”
那不知从何而来的诱惑之声突然消失了——就跟之前在黑森林小径两旁那些X090显卡、联名款手柄、工具箱以及绝品钓位一样没产生什么卵用。
于生眨了眨眼，瞬间决定了不要去碰那根诡异的触手——事实上如果自己脑海里没有传来那些哔哔叨叨的动静他这时候反而可能已经把那玩意儿一把抓住了……
然而就在他冷静下来，准备再去检查一下房间里的其他地方时，一股阴冷的气息却突然出现在他的感知中。
下一秒，于生便感觉到那种熟悉的阴冷气息正触碰着自己的四肢，并一点点地刺入血肉，在自己的体内蔓延，仿佛在拽着自己往后退去，他下意识地往后退了半步，便看到密密麻麻的黑色丝线不知何时从四面八方的空气中浮现了出来，其中一部分已经缠绕上自己的手脚。
艾琳的声音就像一道尖锐的刀锋般直接劈进了脑海：“于生你发什么呆啊！”
于生感觉脑袋里一阵刺痛，紧接着便看到四周那灰暗的色调如水般迅速消融，仅仅几个呼吸的时间，正常世界的色彩便在他眼前恢复了，阳光重新透过窗口弥漫在室内，暖意驱散着意识深处的冰冷。
他回过头，发现自己还是站在那道暗红色的圆圈旁，小红帽也站在之前的位置，艾琳则朝这边张开了手，丝丝缕缕的黑色细线从她的指尖蔓延出来，正连接在自己身上。
于生怔了一下，下一秒便看到艾琳气急败坏地扑了过来：“于生你大爷的！能不能不要每一次都‘试试’啊！试试就逝世了怎么办！哪怕真要试试你提前说一声行不行！”
“你没事吧？”小红帽也走了过来，“刚才你突然就僵住了，然后身影就变得透明起来，艾琳说你的意识正在被什么东西‘拖走’……”
于生手忙脚乱地接住了艾琳，耳朵边上回响着小人偶疾风骤雨般的哔哔，好不容易才把对方安抚下来，这才能抽空开口：“我没事我没事……等等，刚才我快被‘拖走’了？真的？”
他一边说着一边慌忙低头看了自己的身体一眼——当然没看出什么异样，然而看着小红帽脸上紧张的表情和艾琳此刻气急败坏的模样，他就知道刚才的情况可能真的有点危险。
尽管自己并没有受到那根触手的“诱惑”，但自己在那个诡异灰暗的“房间”中待着本身好像就差点导致某种“迷失”？
“当然是真的，”艾琳胡乱抓着于生的头发，“要不是我及时把你拽出来，你整个人都消失了——别说什么死回来或者开门回来之类的啊，万一阴沟里翻船了我看你怎么办……”
“你刚才看到了什么？”小红帽则一脸严肃地看着这边，“那个简陋的通灵术……真的召唤出了什么东西吗？”
于生定了定神，表情严肃起来：“我见到一根触须，还见到了这间房间的另一幅模样——你那个‘联络人’，看来确实是被骗的很惨。”
在接下来的时间里，他把自己在那怪诞“幻象”中所见到和经历的事情一五一十地告诉了艾琳与小红帽。
包括最后那根触手尝试“蛊惑”自己的情况。
当他讲完之后，房间中一时间安静下来。
艾琳直勾勾地看着于生，过了好一会才不可置信地开口：“……你就一点没受影响？”
于生皱着眉：“这什么话，我没受影响还不好吗？”
“但一般故事里到这种桥段都该是你瞬间就陷入走神，然后差点被古神怪物什么的吞掉，再然后我的力量神兵天降，及时把你从触手底下救出来，最后你清醒过来以后对我纳头便拜，决定一辈子当牛做马……”
于生瞬间就不搭理这个哔哔姬后面的念叨了。
他的目光转向小红帽。
对方从刚才开始便神色有些复杂地站在那里，很长时间不发一言。
于生没有开口，艾琳也终于渐渐安静下来。
过了不知多久，小红帽才叹了口气。
“……老郑跟我们认识很久了。”她轻声说道。
于生点点头：“嗯，你来之前跟我说过的。”
“他跟孤儿院的关系很近，据说在很早的时候，他也曾作为理事会的‘雇员’，在我们的孤儿院里当过一段时间的义工——那时候他还没有加入奇物协会，也不是什么异域和诡异物品方面的专家，”小红帽自顾自地说着，“他帮我们联络过很多委托，在‘童话’组织处理过的许多任务里，老郑给出的条件一向是最好的……但实际上，我一直都没有好好了解过他这个人，对他的过去，也只是听孤儿院里的前辈们偶尔提起罢了。”
于生也不知道这时候该说些什么，房间中便一时间陷入了短暂的沉默。
然后，他们便听到客厅玄关方向传来了开门的动静。
老郑的侄子回来了。
于生看向艾琳，后者立刻默契地摆摆手：“开个门，我先撤了。”
于生点了点头，让小红帽先去客厅迎着，自己则迅速完成报备操作，打开了一扇通往梧桐路66号的小门。
艾琳站在门口，突然回头看了于生一眼。
“那些‘教徒’真让人不爽。”
“我也这么觉得。”

# 第182章 老郑

将艾琳提前送回去之后，于生返回了客厅，看到小红帽正和那个二十多岁的年轻人坐在沙发上交谈着什么。
后者仍然是那副一脸疲惫的样子，显然为亲人料理后事让他已经许多天没休息好了。
见到于生从卧室里出来，年轻人微微起身打了个招呼，随后便指着茶几上放着的热奶茶：“辛苦了，我刚买回来的。”
“额……谢谢。”于生也没跟对方多客气，坐在小红帽身边，俩人一起吸着奶茶。
坐在对面的年轻人打破了沉默：“你们发现什么了吗？”
于生和小红帽对视了一眼，后者略做思考之后轻轻点了点头：“确实找到点蛛丝马迹……不过我想先确认一下，你知道你叔叔的‘工作性质’吗？知道到什么程度？我是说……关于他收藏的那些东西，还有他平常接触的那些事情的‘特殊性’上。”
“知道一些，他跟我提起过‘奇物协会’，还让我见过一些……比较‘安全’的东西，”年轻人点头说道，“我知道他在跟那些不寻常的东西打交道，有时候还挺危险，其实我也有兴趣，当初甚至差点走了特勤局的外围招聘——但叔叔不让我干这个，他说我的好奇心太强，而且有个叫什么……哦，灵性天赋，属于高敏低稳型，干这个会很危险。”
“你叔叔说得对，高敏低稳又好奇心过强，那确实不能干这个，实习期可能都过不去，”小红帽叹了口气，“既然你知道这么多，那我就跟你大致透个情况吧——老郑可能是沾了极危险的污染，而且接触了非法秘教，但目前来看，他应该只是个受害者——我只能说这么多，回头特勤局可能愿意跟你这个‘家属’透露更多情况。”
年轻人就那么静静地坐着，什么也没说，或者是不知道该说什么。
于生则打破了沉默：“你叔叔生前最后一段时间都接触过什么可疑的人？做过什么可疑的事情吗？比如突然冒出来的陌生‘朋友’，或者突然有了什么此前从未有过的习惯、忌讳什么的。”
“我不清楚，”年轻人摇了摇头，慢慢说道，“我叔二十多年前就很少跟家里联系了，他当年在一家孤儿院里当义工，后来好像是遇上了什么事情，有说是感情上的，也有传言说是被什么东西吓到了，然后他就搬到这里一个人住了，那时候我还不怎么记事，这些事情都是听家里大人说的。”
说到这他顿了顿，又仔细回忆了一下，才迟疑着再次开口：“不过我偶尔也会收到他发的消息，非要说的话，他最近一段时间好像挺高兴的，大概从两个月前吧，他说他心里的担子终于有机会放下了，最近他还说他计划过两天回家一趟，家里老房子里有个笔记本，让我帮忙找找看还在不在……但在那之后，他就出事了。”
“笔记本？”于生听到这瞬间心中一动，赶忙追问，“那你找到了吗？带过来了吗？”
“带来了，”年轻人说着，起身来到电视柜旁边，在一个黑色的行李箱里翻找着，片刻之后，他从箱子最里层翻出了一个深蓝色封皮的厚本子，将它拿到于生和小红帽面前，“就是这个——我没有看过里面的内容，是原封不动带过来的。”
于生跟小红帽对视了一下，立刻接过这本已经有二十多年历史的笔记，飞快地翻阅着。
那里面记录的大部分似乎都只是一些平平无奇的琐事，有日常备忘，还有作为孤儿院义工的一些见闻和工作记录，其中不乏一些能帮助于生了解二十多年前那座孤儿院情况的记载，但这部分内容显然跟他现在正调查的事情，跟老郑的死没什么关联。
这本跨越时间的笔记，或许只是年近半百的老郑突然想要回忆青春的一份“凭证”？
于生心里刚这么想着，眼角的余光便突然注意到了刚才翻过去的一页内容，他赶紧伸手又把那一页翻了回来。
原来那是一幅画——是笔记的主人自己用铅笔勾勒的，技术算不上太好，但显然画得很是认真。
微微泛黄的纸页上，一个看上去大概二十六七岁的女子站在孤儿院的秋千架前，穿着朴素的长裙，平静温和地笑着。
于生皱了皱眉，下意识联想着这个出现在笔记上的年轻女子是谁，与死去的“老郑”又有着怎样的故事，以及她为什么会出现在小红帽生活的那座孤儿院里——她显然是一个成年人，但却没有穿着理事会雇员的衣服。
然后他便听到身旁的小红帽突然“咦”了一声。
不等于生发问，小红帽便飞快地掏出手机，拨通了一个号码：“长发，你帮我去拍个照，东楼陈列室墙上最中间的那张照片……对，就是那个‘灰姑娘’的，赶紧拍了发我。”
之后她便挂断电话，过了一会，她的手机嗡嗡震动起来，于生凑过去一看，便看到一张照片正出现在屏幕上。
那是一个二十多岁的年轻女子，与老郑笔记本上的画像几乎一模一样。
“这是……？”于生好奇地问道。
“多年前的一位灰姑娘……她活到了二十六岁，”小红帽看着笔记本上那个微笑着的身影，轻声说道，“孤儿院有史以来寿命最长的一个——在她死后，‘灰姑娘’这个‘角色’一度空置了十年，直到十多年前，才有新的灰姑娘出现。我们都说是她用自己的生命暂时抑制了‘永恒舞会’这个子集的运转，虽然这说法并没什么根据。”
小红帽抿了抿嘴唇，接着说道：“据说，她当时甚至已经在考虑要不要试一下普通人的生活了。”
于生沉默地听着，抬起头，看向不远处的那张桌子。
老郑的遗像静静地立在那里——已经年近半百的他，脸上皮肤已经松弛，皱纹悄然爬上了眼角，眼底带着的疲惫之色仿佛记录着一场长达二十多年的跋涉。
他找了二十年“奇物”，想要对抗一个不断循环的诅咒，但到最后，输给了一场骗局。
他不是第一个尝试对抗“童话”的人，也不是最后一个。
于生和小红帽站了起来，后者将那本笔记郑重其事地交还到了对面的年轻人手上。
“谢谢你提供的线索，”于生沉声说道，“我们会帮老郑讨回一个公道的。”
“谢谢，”年轻人接过笔记本，他似乎想问些什么，但最后大概是回忆起了叔叔当年对自己的那份警告，还是忍了回去，只是对眼前的两位“侦探”摆摆手，“我就不送你们了，这边还有很多东西需要收拾。”
“嗯，”小红帽点了点头，接着又想起什么，提醒道，“卧室地毯下面有些‘东西’，虽然理论上已经失去力量了，但你最好还是不要去碰它，等着专业人员来处理就行。”
“好，我明白。”
从公寓楼里出来之后，外面天色已经完全黑了。
在一一看无一错版本！
霓虹灯彩照亮了这座巨大到仿佛没有边际的城市，狼群将于生和小红帽带到了附近最高的一处楼顶，于生站在这里俯瞰着界城，看到灯光在如林的楼宇间流转，庞大的城市在夜幕中继续喧闹着。
有多少人生活在这座怪异的城市里？几百万？甚至几千万？他们中有多少是普通人，有多少是接触了“另一侧”的侦探和调查员，有多少是城市的保护者和维序者，又有多少藏在那些灯光的阴影之间，如同某些狂乱无状之物的触角一般，窥伺着那些粗心大意的牺牲者……
于生第一次感觉，这座陌生的，古怪的，甚至诡异的城市，也是在有血有肉地活着。
小红帽打破了沉默：“我回去之后会继续调查，奇物协会总部那边要去一趟，老郑生前接触过的其他灵界侦探和调查员，我也打算去见见。”
于生：“需要我跟着吗？”
“不，”小红帽摇了摇头，“我想拜托你去一趟特勤局。”
于生皱了皱眉：“去特勤局？”
“去跟他们说一下老郑的事情——虽然事关天使教徒的情报本身就一定会引起特勤局的重视，但如果你亲自找上他们，那想必他们会更加重视。”
于生想了想，不太确定：“……会吗？”
少女一脸无奈：“……你平常真的就一点自知之明都没有吗？”
于生尴尬地笑了笑，然后很认真地点点头：“行，我明天就去。”
然后俩人不约而同地安静下来，又过了几秒钟，于生才若有所思地开口：“你认为，‘晦暗天使’和‘童话’异域之间会有什么联系？”
小红帽很认真地思考着，过了好一会，她才摇摇头：“我没有思路——虽然许多事情都巧合地同时发生了，但它们之间缺少最关键的‘连接’。那些天使教徒找上了想要对抗童话诅咒的老郑，利用他把我引到了那间白色展厅里，但最关键的是，他们到底是盯上了什么？是盯上了我作为‘童话’成员的身份，还是只是在找一个有足够强度的‘牺牲者’？
“说到底……世界上的晦暗天使不止一个，我们到现在连那些天使教徒追随的到底是哪个‘天使’都不清楚，自然也没办法确定他们有什么目的。”

# 第183章 于生的临时方案

于生对小红帽的回答并不意外，因为他自己也没什么思路。
从直觉上，他当然觉得两件事是有联系的，毕竟小红帽和老郑两个人都与“童话”异域有着纠葛，而那些天使教徒就盯上了他们两个，白色展厅中的献祭显然是某种精心布置的“仪式”，其针对性是显而易见的。
但就像小红帽说的那样，这两件事之间还缺少一个关键的“连接”，那就是天使教徒的目的究竟是什么——献祭，总要有所求吧？他们选择小红帽作为目标，总要有理由吧？
莫名地，于生脑海中忽然回忆起了一件事，那是他在白色展厅与那被献祭的牺牲者“交谈”时，从对方口中听到的一处细节。
那两名天使教徒在执行仪式时所不断重复的一句话——
“救主脱离苦海……”
小红帽听到了于生的轻声嘀咕，下意识转过头：“你说什么？”
“天使教徒的目的，‘救主脱离苦海’，你应该还记得这句话，另外还有就是‘助祂降临’，”于生说道，“有没有这样一个可能，‘童话’异域的某些特性，能够帮助一个被困在某个地方的‘晦暗天使’挣脱束缚？或者说……‘童话’异域整体甚至就是一个‘祭品’，能用来让晦暗天使降临？”
小红帽瞬间微微睁大了眼睛。
“权当是个思路吧，我去特勤局的时候也会跟他们提一下这件事情，”于生慢慢说道，“不管怎么说，现在解决‘童话’异域又多了一个理由。”
小红帽点了点头。
该回去了。
孤儿院的孩子们还在等着自己的家长，于生也得回去确认一下人偶和狐狸在家有没有搞出什么乱子。
“需要我送你回去吗？”小红帽回过头，若隐若现的狼群在她身边浮动着。
“不用，我直接开门走，”于生摆了摆手，而后就在要离开的时候，他又突然想起件事来，“对了，有件事我忘了跟你说——晓晓也进入我那个‘梦境’了。”
正准备骑着狼离开的小红帽瞬间停了下来，疑惑地看着于生，过了两三秒才反应过来是怎么回事：“你是说那片灰暗的荒原？！”
“对，”于生点了点头，“就中午的时候，她说她在午睡，然后落进了黑森林里，在被狼追赶的时候不知怎么就逃到了那片荒原上，我和她待了一会，小姑娘倒是没有害怕——从结果上，她还躲过了黑森林的一次侵蚀，算是好事。”
小红帽眨了眨眼睛，神色间带着思索：“这么说的话……我出门前晓晓已经醒了，她当时确实在兴致勃勃地跟朋友们说自己做了个什么怪梦，不过我当时急着出发，就没怎么在意。”
“你还记得自己进入那片荒原时的情况吗？”于生好奇地问了一句。
小红帽皱起眉，认真回忆着：“……似乎也是在进入黑森林的时候，当时遇到了狼群，正准备躲起来，结果刚跑出去两步就突然恍惚了一下，脚底一晃就发现自己正站在一片不认识的草地上了。”
两人面面相觑，而后各自若有所思。
……
虚幻的大门凭空开启，于生的身影从门中迈步走出。
脚刚踩在家里的地板上，他就听到了胡狸开心又含糊的声音从旁边传来：“恩公你回来啦！”
于生循声看去，便看到胡狸正坐在一旁的餐桌前，拿筷子卷着面条，卷得跟鸡腿一般在那啃着，啃得脸上都是酱汁。
紧接着又是艾琳的声音从身后传来：“咋样？事情还顺利不？我离开之后你们又发现什么新线索了吗？”
于生回头一看，看到三个艾琳正扎堆坐在茶几上，其中两个艾琳趴在电脑前，一个负责敲键盘一个用两手抱着鼠标，两具身体配合着一通操作猛如虎，剩下一个艾琳正仰起头，好奇地看着这边。
“老郑的事情还挺复杂，回头我跟你细说，”于生一边随口对小人偶说着一边把外套挂在衣架上，然后过去给胡狸擦了擦脸，结果刚擦到一半就皱了皱眉，“你是不是又用尾巴擦嘴了？”
“恩公你怎么发现的？”
“废话！这条的尾巴尖都炸酱色儿了！”
“……嘿嘿。”胡狸顿时不好意思地笑了笑，然后顺手把脏掉的尾巴拽了下来，跑去扔进了卫生间的洗衣机里。
于生看着一愣一愣的：“……你的尾巴能用洗衣机洗？！”
“能啊，”胡狸一脸理所当然，“尾巴岂是如此不便之物？”
于生眼角抽了一下，似乎终于明白过来为什么最近家里刚洗完的衣服上面也总是能找到狐狸毛了……
但他已经习惯了类似的奇奇怪怪的状况，随口念叨了几句便对人偶和妖狐说道：“好了，吃饭的玩游戏的都先停一下，我说个事。”
“我这不用停，专门匀出一具身体听着呢，”背着画框的艾琳从茶几上跳了下来，啪嗒啪嗒地跑到于生面前，仰着头，“啥事？”
“我可能找到暂时让小红帽和孤儿院里的其他孩子们免受童话影响的办法了，”于生一脸严肃地说道，然后想了想，又调整了一下说法，“或者换个说法，是找到了一个让他们在受到‘侵蚀’的时候‘紧急避难’的办法。虽然目前还只是个思路。”
这句话一出来，艾琳顿时一脸惊奇：“啊？什么办法？”
“你们还记得晓晓也进入我那个‘梦境’的事情吧？”于生在胡狸旁边坐了下来，一脸认真地说着，“刚才我跟小红帽核对了一下情况，发现小红帽也是在进入黑森林并且被狼追逐的时候‘跳频’进入那片荒原的，再联系到当初胡狸也是在被饥饿侵蚀到危险阶段的时候突然出现在那片旷野上，所以现在我有个大胆的猜测……”
他的话没说完，艾琳已经反应过来：“也就是说，跟你建立‘联系’并获得进入那片荒原‘权限’的个体，一旦遇到致命危险，其意识会被动地进入那片荒原‘避险’？”
“目前只是个猜测，”于生点了点头，但言语间还是很谨慎，“具体的生效机制和‘有效度’还需要验证，但就目前看来，胡狸、小红帽和晓晓都是在类似的逻辑下进入那片荒原的。”
胡狸这时候也反应过来，好奇地看着于生：“所以恩公你的意思是……”
“我们现在暂时还没办法把整个‘童话’异域给解决掉，但如果能把目前受到童话影响的孩子们先保护起来，那也是个巨大的进步，”于生说道，“而且即便不成功也不会有什么损失——顶多就是我回来多喝两碗红糖水……”
于生最后一句话的说法让艾琳有点无语，小人偶嘀嘀咕咕：“那两碗可不一定够，你还不如‘睡’半个钟头。”
于生摆了摆手：“这都是小问题。”
在一一看无一错版本！
“行吧，小问题，那接下来说说大问题，”艾琳瞥了于生一眼，“你打算怎么‘操作’这件事情？”
“怎么操作？”于生一愣，“还能怎么操作，就最简单的，让他们接触我的血呗……”
艾琳顿时用一种看傻子的眼神看着于生：“你的意思是，你要把几十个未成年人集中到一起，出于效率考虑可能还得让他们围成一个圈什么的，然后你一边绕着圈走一边放血，把血涂在孩子们身上……对吧？”
于生还是没反应过来，一脸莫名其妙地看着人偶：“这有什么问题吗？”
艾琳：“你再脑补脑补这个画面？”
于生有点醒过味来，皱眉开始寻思。
旁边胡狸用尾巴拍了拍他的胳膊：“恩公，在我们那儿，正规的巫血之术都不能这么搞的，这么干的通常是邪修——搞一半就会让治安仙人抓走了，起码判三百多年。”
于生终于反应过来了，表情却有点呆滞：“那这听上去确实画风有点不对，孤儿院里的孩子们能答应，那些理事会派过去的安保人员恐怕也得给我举报上去……”
“所以还是得想个正常点的办法，”艾琳摊开手，“起码不能是画风这么邪性的。”
于生继续皱眉，继续开始使劲寻思。
他寻思了好长时间，突然间灵光一黑。
“这么着吧，把孩子们集中起来挨个涂血可能确实不太合适——那把孩子们集中起来吃毛血旺行不？”
艾琳呆滞地眨了眨眼睛。
片刻后，反应过来的人偶小姐直接跳了起来：“我怎么感觉这事儿更TM邪性了！”
于生撇了撇嘴，又扭头看向身旁的狐狸姑娘：“你觉得呢？”
胡狸却只是直愣愣地看着于生，两秒钟后口水就下来了：“恩公，我可以先尝尝。”
艾琳目瞪口呆地看着眼前这俩人（），作为梧桐路66号正常三观的顶点（自认为），她感觉这件事好像有点过于炸裂了。
虽然平常这座房子里炸裂的事情就一向不少。
幸好，在小人偶再次跳起来之前，于生忽然又拍了拍脑袋：“等等，还是得从长计议，毛血旺也不太行。”
艾琳顿时松了口气：“我就说嘛，你这人……”
于生：“小孩子可能吃不了辣。”
艾琳：“……你这人到底是有什么大病！！”

# 第184章 审讯

上午十点十五分，宋成再一次来到了关押着高危囚犯的收容区。
纯白而无任何装饰的走廊在视野中延伸，明晃晃的灯光从屋顶均匀洒下，走廊两侧每隔一段距离便可以看到一圈镶嵌在墙壁、屋顶与地板中的暗红色灯光，
全副武装的守卫在走廊两端的丁字路口警惕把守，又有大量感应器、监视器和哨戒武器隐藏在屋顶的大量警戒模块内部。
在走廊上，每隔数米便可以看到一扇厚重的闸门，其中一部分闸门上方亮着绿色的灯光，而另一部分，灯光则呈现出刺眼的鲜红。
这里是特勤局级别最高的「监狱」之一，专门用来关押那些最危险和最容易逃脱的「人形囚犯」，能有资格进入这里的，要么是已经在交界地造成过重大破坏，等待审判的犯罪人员，要么是有着巨大潜在威胁，放出去就值得被七八个势力联手通缉的危险分子。
天使教徒，当然很适合关押在这里面。
宋成来到了位于走廊尽头的一座闸门前，看了一眼门上的灯光以及旁边墙壁上屏幕所显示的信息，对跟随在自己身旁的收容区守卫点了点头：「那家伙状态怎么样？」
「平静，无活动记录，无自残或越狱尝试，」穿着全套护甲，连面孔都隐藏在厚重面罩内的武装守卫闷声闷气地说道，「除了必要的吃喝拉撒之外，囚犯就一直坐在那把椅子上，似乎是在进行长时间的冥想。」
「心智监控和屏障装置有什么反应？」
「所有安保系统正常运行，可以确定囚犯无法沟通任何隐秘存在或与同伙交流，」武装守卫接着说道，「我们监控到他有几次像是无声祈祷的举动，但没有感应到任何超自然力量出现，那应该只是单纯的祷告行为。」
「嗯，」宋成轻轻点了点头，接着又说道，「另一个呢？」
「单独关押在B区，那边和这边的情况一样，囚犯安静，沉默，没有出格举动，但也拒不配合，几次常规审讯和催眠都没有撬开他们的嘴一一老实说，这些「教徒」的心智屏障确实相当坚韧。」
「很正常，毕竟他们信的是那玩意儿，有时候不是心智屏障坚韧，而是这帮疯子压根就已经没有正常人的心智了一一但该审还是得审，」宋成说着，呼了口气，「打开这扇门，我要再跟里面的家伙‘聊聊’。」
「明白，」武装守卫点了点头，上前开始操作闸门的闭锁机构，「交流时间一小时，期间所有安保系统会高度敏锐，请您注意安全，以及注意控制情绪波动。」
片刻之后，那扇沉重的闸门内部传来了一阵逐渐低沉下来的嗡嗡声以及机械装置泄压的嘶嘶声响，伴随着轻柔的系统提示音，银白色的合金大门缓缓向两旁退开，露出了里面用来关押囚犯的「房间」。
一道半透明的蓝色「光幕」将囚室隔成了两个部分，靠近闸门的「外侧」空空荡荡，光幕另一侧则有最低限度的床铺和一把椅子，整个房间所有东西一一包括墙壁屋顶和地面一一都被一种坚韧而略带弹性的材料包覆着，而在屋顶上又可以看到数个极其坚固的半球形装置，偶尔有红光或鸣声从那些装置内发出，带着冰冷与警告的意味。
一个穿着白色囚服，脖子和双手都被某种先进束缚装置控制，身形高瘦的光头男人正静静地坐在那把灰白色的椅子上，面无表情地看着对面光秃秃的墙面。
沉重的闸门在身后关闭，宋成来到那道光幕前，伸手按在其表面，几个呼吸之后，光幕消失了，他则径直走向那个坐在椅子上的囚犯一一两名被捕获的天使教徒之一。
光头囚犯终于从那光秃秃的墙壁上收回目光，抬头看了宋成一眼，眼神中无悲无喜，平静得仿佛已经超脱了尘世的一切情感与欲求。
「你又来了，」天使教徒淡淡说道，「被困在囚笼中的可怜人。」
「在你眼中，我是被困在某个囚笼里，对吗？你们把现实世界当做囚笼而你们的主，被困在另一个笼子里，」宋成丝毫没有在意对方言语中的冒犯，只是面无表情地说着，「再看看你自己吧，你不也被困在一个笼子里。」
「我确实暂困于此，但我享受着远超你理解的自由与平静，」教徒脸上露出一丝微笑，「而我的主，的‘受困」乃是更加崇高的「受难’，终会按照约定挣脱束缚，在这可悲的尘世中降临，那时候，虔诚的人就有福了，你这样愚钝的人自然也会有相匹配的苦难。」
宋成不为所动，只是眼神中流露出一丝好奇：「我突然有点在意，你和你的那个同伴，你们追随的到底是哪一个‘天使’？据我所知，晦暗天使有很多，天使教徒其实也分了许多个派别，有的同时信仰好几个，有的则坚定追随其中之一「你信的是哪个？」
「你开始展露出对我主的好奇，以审讯的形式，你向我了解主的秘密，然后你会渐渐展露出对我们的信仰感兴趣，向我求取更多的教诲，再然后你会表现得像是受到了触动，甚至开始主动聆听那些‘声音」一一几天后，或者更谨慎一点，十几天后，你会表现的像是一个私下里受到了我主影响的‘受训者’，像是一个自己人。」
天使教徒平静地说着，仿佛在描述一系列虽未发生，但在他的「观测」中已经成为过去式的事实，同时注视着宋成的双眼。
而后，他的身体微微前倾：「我会在第七天或者第八天的时候放松戒备，并在这个过程中向你透露太多与我主以及我的同胞有关的秘密，而你，会把这些秘密告诉你的上司一一省些力气吧，理智阻断剂的气味都快从你的毛孔中渗透出来了。」
宋成脸上表情仍然没什么变化，似乎对眼前这个邪教徒的「揭穿」没有丝毫反应，他只是沉默了几秒钟，脸上浮现出一丝笑容：「挺好，看样子你经验还挺丰富的一一但你那个同伴的经验就比较一般了。」
「哦，那么是第二条路线，你将我们分别关押，就是为了让我们怀疑另一人的忠诚和虔信，」天使教徒摇了摇头，「你们的手段比我想象的简单。」
宋成紧紧盯着眼前这个看上去无悲无喜，仿佛已经脱离了凡人种种弱点束缚的「天使教徒」，对方那颗光溜溜的脑袋此刻看上去格外刺眼而令人不快。
片刻后，他轻轻呼了口气，直接在旁边的床铺上坐了下来。
「没关系，我们还有很多时间，我确实不是一个审讯专家，但会有更专业的人来完成这个工作的，至于现在————-咱们就聊聊，纯聊天。」”
一小时后，囚室的闸门打开，宋成从里面走了出来。
全副武装的守卫人员从一旁走来：「您问出什么了吗？」
「还TM跟上次一样，嘴巴硬的跟什么似的，我都怀疑哪怕是有一天真的世界末日宇宙快爆炸了，天地间还能剩下这帮天使教徒的俩嘴片子在那着寿与天齐，」宋成一边毫无风度地骂街，一边从兜里摸出烟来叼在嘴上，「而且这个好像还有点特殊本事，能推演出我任何一句话或者一个动作之后的‘事件走向’的，怪不得之前的审讯专家都拿他没办法。”
「..—·是个‘先知’」？」
「不好说，没听过哪个‘先知’能跑来当天使教徒的，而且真要是先知怎么可能被咱们轻易抓到？我觉得这家伙更有可能是受到他背后那个‘天使」的影响，获得了一些灵视类型的力量———-我真是倒了霉了。」
武装守卫默默听着，在宋成即将点燃打火机的时候伸手拦住：「.领导，
这儿不让抽烟。」
宋成愣了一下，表情尴尬地把打火机和烟又收了起来。
而就在这时，他兜里的手机突然响起。
掏出手机一看，宋成脸上前一秒还挂着的愤愤之情瞬间收敛，赶紧一边接通一边在脸上挤出笑来：「哎，局长？没没，我这正好清闲下来，您说您说-
啊？」
宋成脸上的表情忽然间有点古怪，他拿着手机听了几句，有些迟疑地开口：「告诉他啊—-这合适吗？让他参与进来的话—·.-毕竟也不是咱特勤局的内部人员是吧-·-那行，既然是您的判断，那我给他打个电话。」
挂断电话之后，宋成有点发愣地看着屏幕，似乎心情有点微妙。
一旁的武装守卫正透过防护面罩好奇地看着这边。
宋成摆了摆手，示意守卫暂时待命，而后自己拿着手机走到一旁，略作犹豫之后拨通了一个号码。
片刻等待之后，话筒中传来一个声音：「喂？宋队长？」
「咳咳，于生啊，」宋成干咳了两声，「跟你说件事一一还记得你之前提供线索的那两个天使教徒不？特勤局这抓到人了，我们局长让我问你一声，你有没有兴—.」
他话音未落，话筒里就传来一个急匆匆的声音：「有！
宋成愣了一下：「额——·那行，我带人去接———”
「派个人来54-1/2层接一下，我已经到了。」

# 第185章 讲道理……

电梯门一开，宋成便看到了于生领着他的俩团伙成员出现在自己的视线中——艾琳坐在于生肩膀上，胡狸站在一旁，但比起眼前熟悉的面孔，宋成的目光还是很快便落在了于生手里拎着的东西上。
那是一根看起来就凶神恶煞的“棍棒”，螺纹钢上焊了几个圈，上面满是刀片铁钉和生锈的金属断茬，宋成这么些年一线经验可谓是见过无数稀奇古怪的“凶器”，但看到这玩意儿的第一反应仍然是眼角一抽，觉得这东西拍个照传出去都得打码——真是看一眼都疼。
于生就这么拎着他的破伤风之杖从电梯里走了出来，一脸兴奋地看着宋成，那模样仿佛瞌睡得着了枕头：“那俩天使教徒在哪呢？”
宋成整个人都有点发懵，说实话，当初局长把于生请到特勤局的那天他就知道对方迟早会跟回家一样出现在总部大楼里，但他可没想到这家伙来的时候还会带着这么个玩意儿，他的注意力净放在那根棍子上了：“……你先说说你手里这是什么玩意儿？警卫没拦你？”
于生闻言一愣：“警卫？什么警卫？”
宋成一拍脑门：“哦对我忘了你根本没走正门……”
于生乐呵呵地笑着，抬起那根破伤风之杖在手里掂了掂——上次回去之后他又给这根很好用的战棍改造了一番，现在它顶上多了起码一倍的钉子跟钢筋——然后把这玩意儿伸到宋成面前：“这是待会要用到的妙妙工具。”
这骇人的棍棒在眼前晃了晃，宋成眼角的余光便看到那螺纹钢靠近头部的位置竟赫然还焊着两块金属板，每块金属板上都烧蚀着歪歪扭扭的两个字，一块上面写着“道理”，一块上面写着“批判”……
“我跟那俩天使教徒要好好聊聊，”于生很认真地看着宋成，“你帮忙安排一下。”
说着，他就随手把那根棍子往肩膀上一扛：“带路吧。”
话音未落，他就听到肩膀上传来一声惊呼，再一扭头便看见艾琳已经掉在地上了……
于生皱了皱眉：“艾琳你坐地上干什么？”
“你TM一棍子把我抡下去的！”小人偶冲上来就给了于生膝盖一个肘击，“俩肩膀分不清左右啊？！”
于生：“……！”
宋成一头冷汗地看着眼前这混乱又仿佛自成逻辑的一幕，虽然习惯了在特勤局总部大楼里看见各种光怪陆离的场景，但这种风格的画面他确实是第一次见，等那个人偶终于安静下来之后，他才犹豫着看了于生手里的棍子一眼：“我大概知道你要干什么了……但我必须提醒你，特勤局是有规定的，我们是正规的职能部门——哪怕是对邪教徒审讯，也有标准的流程和禁令。”
于生想了想：“那要是监控坏了呢？”
“……监控坏了也不行，而且这栋大楼里根本不可能出现某一个区域发生‘监控真空’的情……”
宋成刚说到一半，便突然听到口袋中手机铃声响起，掏出来看了一眼赶紧接通：“啊，局长。”
一个平静的声音从听筒中传出：“人类囚犯收容区A-16段监控系统坏了。”
“……局长？”
“需要我重复一遍吗？”
宋成顿时感觉后脖颈子都冒出了一层冷汗，他下意识地回头看了一眼，尽管走廊中空空荡荡，但局长的目光正从四面八方落在自己身上，而最近的一道视线离自己甚至只有半米多远：“不，不用了！”
“很好，带他去吧。”
收起手机之后，宋成神色古怪地看着眼前的旅社三人组。
“……跟我来吧，我带你们去收容区。”
于生并没听到刚才宋成手机里的声音，但也能猜到是怎么个情况——显然，这栋大楼里发生的一切都逃不过某位局长女士的眼睛。
他更加心安下来，脸上露出一丝笑容，一边肩膀上扛着艾琳，一边肩膀上扛着“道理”，迈步跟上了宋成，一边走又一边好奇地问了一句：“你平常也看那种一堆女同搞乐队的……”
宋成的语气中带着疲惫：“那是我女儿给弄的！我设置回来她就给我弄回去……”
在宋队长的带领下，于生一行人在这座宛若时空迷宫般的特勤局总部大楼里穿来绕去，中间经过了许多道明显是出于安全考量而设置的大门和气氛诡异的走廊、隔间，于生能感觉到自己好像已经离开了这栋大楼的“主建筑”，并且正在前往某种“空间深处”，就这么走了好一会，他们才穿过最后一个闪烁着红色灯光的“办公室”，推开办公室尽头的大门之后，一间仿佛“交通枢纽”般的圆形大厅才出现在他的视野中。
一个个走廊入口整齐地排列在他眼前，全副武装的守卫，指向各条走廊的武器系统，以及警告意味明显的警戒标志散发着沉重的压迫感。
宋成什么也没说，执行身份认证和登记之后便带着于生一行走进了其中一条走廊。
一路上，宋成时不时地回头，看着闲庭信步一般走着的于生。
于生当然注意到了对方的目光。
“你知道吗，我原本其实正要来找你们的，”他终于开口道，“就在你打电话告诉我你们抓到了那两个天使教徒的时候，我衣服都换好了，而且做了开门的报备——我找你们就是想说这俩教徒的事儿。”
宋成的眼神微微变化：“这是什么意思？你……”
“我昨天调查了一些事情——你还记得我和小红帽当初是为什么要去博物馆的白色展厅吗？对，就是那间发生了献祭仪式的展厅，那俩天使教徒就是在那儿搞事才导致现在被抓的……当初给小红帽发布委托的那个奇物协会联络人，最近死了。”
“我听说了这件事，但调查工作是另外的部门在负责，”宋成立刻皱起眉头，“听你的意思，你那边发现了什么？”
“那两个天使教徒，可能是冲着‘童话’来的，并不是针对小红帽个人，更不是随机选择了受害者，”于生慢慢说道，“出事的那个奇物协会联络人生前也跟童话有很多关联，他的真正死因到底是谋杀还是意外还不好说，这个得你们的专业人士出马，但就我已经查出来的情况，他之所以被天使教徒盯上并蛊惑，就是因为他跟‘童话’之间的联系——那帮邪教徒，筹划这事儿绝对不是一天两天了。”
于生说完，一向不怎么爱跟外人说话的胡狸也愤愤不平地嘀咕了一句：“我听恩公说了那位死者的遭遇……邪教徒，甚是可恨。”
于生点了点头：“总之事情挺复杂的，回头我跟你们详细说说。”
宋成若有所思地听着这些信息，同时注意到自己已经来到尽头的那道闸门前，但在下令开门之前，他还是忍不住又看了一眼于生手里的“道理”。
“说真的，你确定要用这东西……”
“我有分寸，”于生很严肃地说道，“而且我还带来了胡狸——她懂得不少生肌愈骨的法术，我向你保证，不会把事情闹得太难办。”
“不，我不担心这个，我是说……单纯的痛苦对那些邪教徒其实是没用的，”宋成摇了摇头，他感觉眼前之“人”终究是对那些癫狂偏执的天使教徒了解得少了些，“我能看出你对这件事的……额，‘热情’，但如果这种简单粗暴的办法就能让他们开口，我们也不至于到现在还没从那两个邪教徒嘴里问出情报来。”
在一一看无一错版本！
于生挑了挑眉毛。
“你可以用尽人类所能想象和承受的苦痛，但这对于已经精神异化的天使教徒而言，都是可以忍受，甚至可以转化为‘崇高牺牲’的，”宋成补充道，“特勤局有许多比‘肢体惩罚’更有效的审讯手段，包括催眠，幻术，吐真剂，甚至神经干涉仪这样的高科技玩意儿，但结果都差不多——你问什么，他们都不会回答你想要的。”
他没有把话说的太直白，但言下之意其实已经很明显了——
打人，谁不会啊，要管用的话早打了，谁还真的在意邪教徒的人权不成？
然而于生只是对他笑了笑。
“我有说过我要问他们东西吗？”
宋成顿时愣了：“……啊？那你拎着这玩意儿过来……”
“就图好玩儿。”
那道沉重的闸门缓缓打开了，拎着棍棒的于生带着艾琳和胡狸迈步走了进去，而后大门缓缓关闭。
守在门旁的武装守卫有些不安地看着着三个“陌生人”进入这间有着极高安全等级的牢房，终于忍不住开口：“领导，这不合规吧……”
“责任我负，”宋成神色复杂地看着那扇紧闭的大门，轻轻吸了口气，“带我去监控室。”
“好，就在隔壁……”
……
眼前的淡蓝色光幕消失了，于生好奇地看着这一看就很先进的玩意儿，稍微疑惑了一下这特勤局到底是怎么个科技水平，随后目光便放在了那个坐在不远处的光头男人身上。
对方只是平静地抬起头，无悲无喜地看着这边。
那双平静而纯粹的眼睛，仿佛早已看透了一切。
他的语气平静，似乎早已凌驾于凡人的智慧之上——
“看来今天要发生很多事，新花样来了——你们要什么时候才能意识到，主的忠仆是不会回答……”
于生不等对方说完，便大步上前，一棍子砸了下去。
答个屁。
他又没打算问。

# 第186章 漏洞

于生打得很仔细。
他先是用狼牙棒仔仔细细地打完了那个邪教徒的左腿，然后又仔仔细细地打完了他的右腿，随后是对方的两条手臂，除了注意避开那些由特勤局安装的拘禁镣铐之外，每一个部分他都反复捶打多次，直至软烂Q弹为止。
天使教徒一开始被打蒙了，而后开始尖叫和诅咒着什么，偶尔还会发出一些不像是人类能发出的声音，含混尖锐的嘶吼中夹杂着某种层层迭迭的噪音，就好像在那具看似人类的躯壳中还藏着别的什么东西，那东西一度想要挣扎出来，却又被于生反复殴打回去。
再然后，那邪教徒开始尝试反抗，或者挣扎着躲避，然而他全身上下——甚至包括体内——都被安装或植入了特勤局的抑制装置，关节上的束缚环让他根本无法做太大的动作，体内的神经抑制器则让其难以集中精神进行任何施咒。
偶尔，天使教徒的挣扎会过于剧烈，甚至隐隐突破了那些拘禁和抑制装置的控制，这时艾琳就会出手，她那些漆黑的丝线甚至能够控制恐怖的“狼外婆”和得到晦暗天使强化的“饥饿”，用来控制一个虚弱受缚的人类当然更是轻而易举。
过了不知多久，于生打完了，他擦了擦额头的细汗，拎着破伤风之杖走到旁边的床上坐下，对胡狸点点头：“治好他。”
“嗯！”
胡狸立刻答应了一声，上前来到那天使教徒身旁，抬手在空气中勾勒出几个玄奥而复杂的咒符，随后将手凌空置于对方头顶——她的双眼中泛着淡淡的金红色辉光，而那邪教徒身上的惨烈伤势则开始以肉眼可见的速度迅速痊愈。
艾琳在旁边看着睁大了眼睛，忍不住惊叹了一句：“哎傻狐狸你这手挺厉害啊……在家的时候听你提起自己会治疗我还不信，平常都没见你用过。”
“平常用不上，”胡狸抬头看了于生一眼，语气中好像有点怨念，“艾琳不需要治疗，恩公来不及治疗……”
而在同一时间，地上那几乎昏死过去的天使教徒也终于悠悠醒转，这个之前还一副超然姿态，双眼平静仿佛看透生死的光头男人现在全身染血，衣物破碎，看起来凄惨至极，然而他竟真如宋成所说，抗住了肉体上的所有苦楚，哪怕现在都没有丝毫求饶的意图，只是死死盯着于生，目光中带着些许怒火和鄙夷。
于生仿佛并没有在意这邪教徒的神色，只是拎着棒子又走了过去，一脸平静地看着对方。
“愚蠢而粗鄙，”倒在地上的教徒咧开嘴，血沫子从嘴角慢慢溢出，言语中甚至还带着嘲讽，“你知道我们为了追随真理曾战胜过多大的苦楚？你知道我们的意志可以承受多大的磨砺？”
“我不知道啊，”于生摇了摇头，“我就打着玩的。”
下一秒，在那邪教徒略有些错愕的目光中，于生再一次高高举起了那根棒子。
如是三次，三次痊愈。
疗愈的微光渐渐褪去，昏死过去的天使教徒再一次睁开了眼睛。
他看到那神秘的“拷问者”坐在对面的床上，那根骇人的棍棒靠在一旁，“拷问者”脸上带着一如既往平静中略带微笑的表情，静静地看着这边。
什么都没有问，也不需要任何回答。
天使教徒剧烈地喘息着，尽管肉体已经痊愈，然而某种比皮肉之伤更加可怕的“伤势”却好像已经穿透了名为“理智”的屏障，深深蚀刻在他那蒙受“使者”赐福的灵魂中，他死死盯着那个正在微笑的“拷问者”，拼命想要看透对方的意图。
使者赐予的灵视力量让他可以看透很多东西，理论上应该是这样的——他已经用这双眼睛看透了此前每一个审讯者的伎俩，看透了每一次催眠的漏洞，甚至看透了特勤局的走狗们通过神经刺激和脑髓注射剂在他梦境中制造出来的所有幻象和虚假记忆，他依靠这份赐福的力量，抗住了迄今为止的所有审讯。
然而此时此刻，他盯着那个坐在床上的身影，却忽然发现……那身影消失了。
他只看到一个漆黑的洞，纯粹的，虚无的，深邃无垠，宛若死亡般的空洞。
那个撕裂的死亡空洞漂浮在他的视野里，极致的虚无中仿佛浮现出一抹嘲讽的笑意，空洞在他的视野中越放越大，越来越近，最后甚至好像占据了整个世界。
甚至连“主”传来的低语声，也仿佛被那个空洞挤占、隔绝了。
天使教徒更加剧烈地喘息着，一种几乎已经被他遗忘的情感似乎正悄然在心底复苏过来，疑问在心底浮现，并在意识中迅速放大，一遍遍重复着：
ta到底想要什么？这个空洞到底想知道什么？ta到底有什么目的？
那个空洞便回答了，回答了他在意识中提出的问题——
ta什么都不想要，ta不需要任何回应。
那个空洞漂浮起来，向这边靠近。
那悄然复苏的情感剧烈跳动了一下——啊，原来它是恐惧。
恐惧不是因为皮肉上的折磨，而是因为目睹了那极致的虚无与无欲——天使教徒猛然惊醒过来，看到空洞重新坍塌为拷问者的模样。
他下意识地往后缩了一下脖子，
而就是缩脖子的这不到一秒钟里，这邪教徒心中陡然升起一股警兆：不好！
但已经迟了。
一种诡异的阴冷感觉骤然袭来，这股阴冷的感觉他并不陌生，之前他尝试挣扎的时候，那个诡异的人偶就用一种阴冷的丝线束缚了他的躯体——但这一次，阴冷的感觉却不是从肢体上传来，而是直接刺透了他的意识，甚至刺入灵魂。
邪教徒艰难地抬起头，恍惚间仿佛看到地板上爬满了“头发”，黑色的细线就如会蠕动的发丝一般四处蔓延，钻进自己的身体，而这些“头发”的另一端，则是那个矮小的，看上去仿佛某种诅咒娃娃般的人偶——她抬起双手，猩红的双眼中浮现出一丝笑意。
她张开嘴巴，用口型无声地说道：“你害怕了。”
下一秒，整个世界陷入黑暗。
那个光头邪教徒倒在地上，就这么突然失去了意识，像是突兀地陷入昏睡。
于生走过去小心翼翼地用狼牙棒戳了戳对方的大腿，确认对方一点醒过来的意思都没有，这才回头看了一眼正小心翼翼控制着黑色丝线的艾琳：“真的就这么给他‘拖进去’了啊？”
“那是，你也不看看是谁出手，”小人偶脸上露出得意的笑，但很快又皱了皱眉，“不过说真的，还真不容易，我平常把人强行拉到梦境里可没这么费劲——这家伙的精神几乎没有漏洞，心志坚韧得一比，也就刚才不知道怎么着他突然慌了下神，这才被我抓住机会。”
“毕竟打了这么半天了，慌一下神也正常吧？”于生若有所思地看着昏死过去的邪教徒，一边随手把狼牙棒靠床放好一边嘀咕着，“不过我也挺惊讶的，这家伙这么能抗。”
说到这他摇了摇头，看着艾琳：“算了，先不想那么多了，情况怎么样？你的梦境侵蚀稳定下来了吗？能拉人进去了吗？”
在一一看无一错版本！
“差不多了，”艾琳一边谨慎地控制着那些蔓延到邪教徒身上的黑色丝线，一边对于生点了点头，“你在旁边躺下，我把你送进去，但过去之后要小心，别搞出太大动静，他现在还不知道自己是在做梦，要是违和感太强的话这家伙会惊醒过来的。”
“放心，我自有分寸。”
于生说着，便在囚室的那张小床上躺了下来，平复了一下呼吸。
“我准备好了。”
坐在小床边缘的艾琳抬起另一只手，轻轻抚上于生的额头。
艾琳的小手很柔软，带着人体般的温度——但下一秒，便是猛然传来的阴冷气息。
黑色的蛛丝瞬间没入血肉，拖拽着于生的意识坠入混沌。
在朦胧虚幻的混沌中，于生瞥见一连串的幻象，许多光怪陆离的景象之后，他又看到了一张虚幻的“网”——漆黑的丝线彼此交织着，勾勒出蛛网般的结构，而一个有着猩红双眼的模糊阴影便匍匐在那蛛网中心，正精心编织着一道道梦境……
于生的意识向着蛛网的中心坠去，他看到那个有着猩红双眼的阴影抬起手臂，抓起两道蛛丝——其中一道蛛丝便是从于生的视角中延伸出去——那阴影将两道蛛丝并拢，然后飞快地捆绑在一起，还打了个蝴蝶结。
“……也不用绑这么细致。”于生迷迷糊糊地说了一句。
“绑个蝴蝶结好看。”那个模糊阴影发出艾琳的声音。
下一秒，于生再次睁开了眼睛。
他发现自己正走在一个破旧的仓库中，身上穿着陌生的衣服，四周的一切都蒙着一层模糊的纱幔。
脚步声在仓库里回响，听上去空洞而有些失真。
一些模模糊糊的噪音在耳边回荡着，就好像是自己脑子里直接发出来的声音。
短暂错愕之后，于生瞬间反应过来——
他，现在躲在那个天使教徒的某段记忆里。

# 第187章 仪祭之梦

与囚室相隔不远的另一处房间内，宋成下意识地屏住了呼吸，看着屏幕上显示出来的画面，以及画面旁边另外几个显示器上分别呈现出的诸多读数和带有滤镜的逐层分析视频。
百里晴则坐在一旁，面色平静地看着那些画面。
“局长，您刚才看清楚了吗？”宋成微微回头，看了一眼面无表情的百里晴，“那个人偶刚才出手的时候……”
“我看到了，”百里晴淡淡说道，“某种性质不明的，具备现实体积的‘丝’，可以同时作用于肉体与精神，但……和我印象中爱丽丝人偶所用的丝线不一样。”
宋成神色严肃地点了点头，目光重新放在眼前的监控画面上。
在于生跟那个邪教徒“讲道理”的时候，他并不感觉意外，在于生和胡狸将那个邪教徒连续治愈三次又“批判”三次的时候，他和百里晴也没什么反应——毕竟一个行动大队队长，一个特勤局局长，都是见惯了腥风血雨的人，虽然诸多职责和规矩在身，但面对邪教徒的时候下死手也是常有的事，于生这只管打不管问的“审问”方式虽然画风清奇了点，对他们而言也不是不能接受。
但在艾琳出手之后，情况就有点不一样了。
“刚才设备记录到一系列特殊的能量尖峰，”一名穿着技术人员制服的中年人坐在不远处，一边留意着设备记录的数据变化一边说道，“波形很古怪，特征不符合我们记录中的任何一种‘力量’，包括古圣灵们降下的赐福，或者那些‘修道者’掌握的法术。”
技术员一边说着，一边将波形图切到了宋成和百里晴面前的屏幕上，他们看到一连串剧烈震荡的曲线出现在坐标图中，曲线的许多部分甚至超出了坐标轴的极限，又有一组三维图形出现在坐标轴旁，上面复杂变换的曲面令人眼花缭乱。
“……许多特征点甚至超出了仪器检测范围，”百里晴眉头渐渐皱起，眼角的余光扫过监控主画面上的人偶“艾琳”，神色略显凝重的同时又继续开口问道，“倾向于实体？”
“不像实体，实体的能量特征较为单一，没有这么复杂，也不会有这种突破监测的情况出现。”
百里晴难得脸上犹豫了一下，沉声开口：“……晦暗天使呢？”
技术员脸上瞬间露出了惊愕乃至有些惊悚的表情，但在看到局长脸上认真平静的表情之后，他还是咽了口口水，没有多问多想，老实回答：“不，不像，至少在现有数据库里对照不出来。而且说句技术之外的话——如果真是晦暗天使的力量进入了现实世界，那此时此刻起码这一层楼已经不剩几个活人了。”
百里晴没有说话，只是目光凝重地看着监控上的三个身影。
先是自认为是人类的“于生”，然后是极有可能来自“世界之外”的胡狸，现在是那个超出系统认知的人偶“艾琳”……这个“旅社”，果然是没有一个正常的。
“继续记录，”片刻之后，百里晴轻轻舒了口气，“然后，今天记录下来的这些东西列为机密。”
……
于生跟随着那个视野，在空荡荡的废旧仓库中慢慢向前走着。
他按照艾琳交待的注意事项，尽可能降低着自己的存在感，不去看无关的角落，不去尝试控制自己现在的这具“身体”。
那个光头的天使教徒正在“做梦”，行走在艾琳为他编织的、适于回忆的场景里，他已经暂时遗忘了自己被捕获的经历，但如果他察觉到自己的思维里还藏了个人，那恐怕瞬间就会惊醒。
在有限的视野中，于生仔细打量着这个地方，听着周围的动静。
能听到车笛声，但十分遥远，这里离繁华城区看来有一段距离，视野中能看到许多堆积着的罐装容器，还有管道从上方的钢架垂下，一些金属罐上还能看到被磨损或污垢覆盖的危险标记……化学品仓库？
周围没有灯光，但有阳光从高处的几个窗口洒下，时间应该是在清晨或傍晚，仓库里有些角落看上去格外黑暗，却不知道是现实中便如此，还是邪教徒的记忆对这部分回忆场景进行了“屏蔽”……
有额外的脚步声从附近传来，迅速吸引了于生的注意力。
他看到自己目前所“寄生”的这个视角在谨慎地左右观察，而后好像是看到了某处金属罐表面的暗号，视角的主人似乎安心了一点，随后绕过巨大的金属罐，从仓库尽头的通道进入了一间密室——密室中亮着一盏昏暗的电灯，还在地上摆放着造型古怪的、点燃的蜡烛，又有数个身影站在蜡烛周围，似乎已经等待了很久。
数个身影？
……藏在界城的，崇拜某个神秘晦暗天使的“天使教徒”果然不止被抓到的这两个人！
于生心中一动，下意识地看向那几个身影，想要分辨他们的面容。
然而下一秒，他便发现那每一个人的脸上都仿佛笼罩着一层黑雾，甚至连其全身都被一种模模糊糊的扭曲感遮罩着，不管怎么努力也看不清楚。
隐隐约约的排斥感忽然传来，于生心里一紧，赶紧停下了这种容易暴露自身存在的“注视”。
其他成员的面容和身形都被隐藏了……是在现实世界中他们就用了某种方法来隐藏自身，以防止某个成员被捕之后暴露他人？还是某种根植于潜意识中的“保护机制”，让这个被抓到的邪教徒哪怕是在最放松警惕的梦境里，也会主动给自己的同伙“打码”？
于生不动声色地思考着，同时继续降低自身的存在感，观察着这些神秘身影接下来的举动。
“你来晚了。”
其中一个模模糊糊的黑影似乎转过头来，看着迟到的成员。
“与那个奇物协会成员交涉多花了些时间，我要谨慎一点，以防止他产生怀疑，”于生所寄生的这个视角开口回答着，“他现在刚刚接触主的引导，还不够虔诚和坚定，仍处于对我们有所戒备的状态。”
于生瞬间集中了注意力：他们在谈论“老郑”的事！
“嗯……进展顺利吗？”这时另一个身影开口问道。
“一切顺利，目标人物这些年来一直在寻找对抗‘童话’的办法，他对这条道路的渴求超过了一切，尽管还有怀疑，但我相信他最近已经在尝试我留给他的通灵术——主的力量已然在他的心智中生根，‘皈依’是迟早的事情。”
“……那么，真的要接受这样一个‘皈依’者吗？”又有一人在角落中说道，“他并不是合格的容器，只是恰好满足我们现阶段的需求罢了，如果他真的皈依为虔信者了，再加上他与‘童话’的联系，反而可能会干扰到主的降临过程……”
“事情了结之后，就处理掉，”最初开口之人说道，语气淡漠，“能够为主的降临提供一定帮助已经是他莫大的荣耀，保持着无罪之身死去是主对他的恩德——而且这种在大组织中有身份的人，一旦暴露了麻烦会很大，不能留太久。”
其他几个身影立刻纷纷点头，表示赞许。
这件事便这么定了。
在一一看无一错版本！
而后，于生忽然感觉眼前的场景一阵晃动，这梦境中的环境又改变了——
仍然是在那间旧仓库的管理室内，但周围晃动的黑影不知何时变换了位置，好像是按照特定的方位排列在那些蜡烛周围，一个黑影上前，在那些蜡烛的火光中添加了某种香料，随后这些身影又弯下腰来，彼此配合着将血涂抹在地上。
他们念诵着晦涩难言的咒文，虔敬地祷告着，烛火摇曳，伴随着祷告声渐渐摇晃成为统一的频率，香料在火光中弥漫起诡异的色彩，烟雾升腾起来了，仿佛某种凝实的帷幕般环绕在黑影们周围，他们饮下可疑的液体，开始齐声念诵——
“我们向您祝祷，愿您早日挣脱；
“我们向您祝祷，愿您早日醒来；
“我们向您祝祷，愿您早日降临；
“我们念诵您的名，让您在这念诵中找到醒来的路，我们念诵您的名，正如您从那湮远无尽之路上启程时所听的——
“An-Ka-Ai-La——母亲与摇篮，希望与未来！
“庇护者！安抚者！最初与最终的照料者！念诵者！抚慰者！婴儿与孩童的哺育者！
“An-Ka-Ai-La！
“您和您所庇护的，终将挣脱那外壳——为您降临而准备的国度，就要敞开了……”
教徒们祝祷着，如同被同一个心智控制般极其整齐地念诵着，同时不断重复着一个发音古怪的词汇，而随着这怪诞令人不安的仪式，于生看到屋顶上悄然裂开了一个洞口，一条可怖而丑陋的触须从那洞口中探了出来，发出令人头痛欲裂的噪音和嘶嘶啦啦的摩擦声响。
教徒们瞬间陷入了某种狂热，即便看不清他们的面容，那种喜悦之情也仿佛凝成实体，充盈着整个祭祀场所。
然而就在那条触须即将触碰到教徒们，即将降下新的“赐福”的时候，地板上那些燃烧的蜡烛突然发出了噼噼啪啪的声响——似乎是杂质过多导致了爆鸣，原本整齐抖动的火焰随之失去控制，由烟雾升腾凝聚而成的、象征着某种“边界”的帷幔也陡然间撕裂，消退。
那条触须发出一阵刺耳的啸叫，眨眼间消失在空气中。

# 第188章 天使的名字

于生眼前的景象再一次剧烈震荡起来，并伴随着一连串混乱的惊呼和刺耳的噪声，似乎是那正陷入梦境的邪教徒在回忆中陷入了剧烈的情绪激荡，而伴随着这强烈的情绪变化，于生惊地看到整个梦境并未第一时间崩溃，反而开始展露出一些”
令人难以想象的，惊悚不安的情景。
他看到眼前的废弃仓库塌了，连带着整片大地和天空也在渐渐开裂，那些原本围绕在祭祀场周围的黑色身影一个接一个地融化在空气里，又化作巨大的云团升腾、膨胀，原本被隐藏在邪教徒潜意识中的某些东西因梦境失衡而「泄露」了出来，在于生这个「寄生者」眼前肆意舒展着自己的存在一一于生看到一个庞大的投影，像一枚巨大的卵，漂浮在废弃仓库撕裂之后形成的残骸碎片上空，
他又看到那「卵」的表面泛起金属一般的质感，并有无数闪烁微光的、仿佛眼晴一样的结构在其一条条棱线和凹槽中明灭不定，他听到那东西在嗡嗡作响，就像里面运行着某种庞大的机械结构”
而下一秒，这个漂浮在半空的巨卵又爆裂开来，无数的血肉从其深处疯狂滋生出来，怪异的触须从它的一道道裂口中向外涌出，从天空垂下，在空气中盲目摆动，紧接着，于生听到了新的声音那是婴儿的蹄哭声·—
摇晃，震荡，尖啸，于生猛然感觉到自己的意识在剧烈下坠，而当下坠感传来的一瞬，他听到了艾琳的一声惊呼：「卧槽这货醒了！」
现实世界的触感骤然回归，于生猛地睁开了眼睛，仿佛室息的人突然得到空气般深吸了口气，
而几乎同一时间，他又转过头，看到了不远处那个同样猛然睁眼并剧烈喘息着的天使教徒。
惊恐与愤怒之色浮现在那光头男人的脸上，这一刻，他终于没了那种高高在上的，仿佛看透生死、凌驾凡人一般的眼神，他死死盯着于生，像是下一秒就要扑上来。
于生却只是起身之后平静地看了对方一眼，片刻后沉声开口：「An-Ka-Ai-La一一这个单词是什么意思？」
却没想到他这话一说出口，那邪教徒竟勃然大怒，甚至硬扛着禁装置释放出的电流猛地扑了上来：「你这肮脏的嘴不配念出他的—.”
这天使教徒刚扑出去一半，一条银白色的大尾巴便破空而来，凌空一抽就把他打飞在旁边墙上，于生都没看清怎么回事，胡狸已经化作一道残影追扑上去，抢起那天使教徒的腿就往地上里啪啦连着摔打了几下，最后随手将其往地上一扔，结果看见那人出的气已经比进的气还多，她又赶紧手忙脚乱地甩治疗术·—
妖狐少女全程一个字都没说，突出一个前半程高冷不屑开口，后半程慌得一比不知道说啥。
艾琳在旁边看着都傻了，目瞪口呆地看着胡狸：「.——-你动手挺快啊。”
‘治好半条命就行，剩下的交给特勤局，」于生这时候也反应过来，上前拍了拍胡狸的头发，
接着便转头对着墙角的监控点了点头，「我这边忙完了。」
片刻功夫，他便听到那扇厚重的闸门内部传来咔咔的机械运转声，宋成与百里晴的身影随之出现在大门外一一两人身旁还站着好几个全副武装的守卫人员。
于生带着胡狸和艾琳快步走了过去，在宋成开口之前他便脸色严肃地飞快说道：「找个清静地方，问题比较大条。」
百里晴深深看了于生一眼，立刻点头：「去我办公室。」
又是一阵如同穿过移动迷宫般的「旅程」，于生一行人沿着这栋诡异「大楼」里的各种通道、
电梯和空房间穿行了许久，才抵达了目的地。
整个特勤局最「神秘」的地方一一百里晴的办公室。
但出乎于生预料的是，这里并不像他想象的那样华丽或气派，虽然整个办公室的面积确实挺大，但偌大的房间中几乎就是空荡荡的，靠墙的地方摆放着必要的文件柜和几个显示屏，房间中央是一个椭圆形的大桌子，除此之外便看不见什么陈设了，只有办公桌后面的一扇巨大落地窗很引人瞩目一一那扇窗外好像笼罩着一层永恒的迷雾，迷雾深处的风景不断变幻，有时候是城市剪影，有时候看上去却是遥远的山水、田野，甚至一望无垠的海洋。
守卫人员以及在办公室接应的秘书、助理之类无关人员很快退出，偌大的房间里很快便只剩下了于生一行、百里晴以及原本想走但被局长命令留下来的宋成。
「你现在可以说了。」百里晴看着于生，脸色平静地说道。
于生点点头：「嗯，我就开门见山了一一那群邪教徒崇拜的疑似是一个正处于沉睡或受困状态的晦暗天使，而如果我没猜错的话，这个‘天使」恐怕就被困在‘童话」里。」
宋成表情肉眼可见地僵了一下，几秒种后嘴角动了动：「.————-你这「山」也太突然了点—————”
于生仿佛没听到宋成的咕嘧，自顾自地说了下去：「我潜入了那个天使教徒的梦境一一因为找到了其意志中的漏洞，他在梦境中基本上没有设防「我目睹了他们的一次集会，以及一次典型的祷告仪式，他们不止有目前被你们抓住的两人，
还有若干成员隐藏在暗处；他们在提到自己追随的‘使者’时，提到其正在沉睡，需要被‘救出苦海」，他们还提到了‘挣脱外壳」这样的说法，这也是我猜测他们的‘主」是被困在‘童话」里的原因—
「此外，我还听他们提到‘容器’」，这似乎对他们的主成功降临或脱困有很大影响，容器的要求很高，那个被他们蛊惑的奇物协会成员已经受到晦暗天使的影响，原本会逐渐变成一个虔诚信徒，却因为不符合‘容器」的标准，所以就被他们‘处理掉」了，理由是不合标准的人一旦皈依，
会干扰了‘主」的降临———
于生飞快地一条一条说着，宋成眉头渐渐紧锁起来，就连百里晴这样平常都没什么表情变化的人，此刻眼神中也多了几分凝重。
涉及到「晦暗天使」四个字，哪怕是特勤局的局长，也一点都轻松不起来。
「有没有搞清楚那些教徒追随的晦暗天使具体是哪一个？」百里晴突然问道，「名字或特征，
有线索吗？」
「他们在祈祷仪式中反复提起一个词，发音大概是这样的，」于生清了清喉咙，一边回忆着一边发出那个古怪的读音，「An-Ka-Ai-La一一大概就是「安卡艾拉」这么个音，但中间还有一些短暂的颤音和回声，我发不出来，而且也不确定那到底是真正的读音还是那帮邪教徒为了仪式感在给自己加戏一一因为他们的祭祀仪式到最后还失败了，虽然也可能跟他们用了假冒伪劣的香薰蜡烛有关—.—..」
宋成：
：”......？
宋成压根没听懂于生这最后一句话是什么意思。
百里晴的注意力则放在了那个发音古怪的单词上，她微微皱眉，下意识重复着：「An-Ka-Ai-
La，安卡艾拉—....”
「你对这个名字有印象？」于生顿时一脸好奇。
「不，我没有印象，但这是第一次，我们听到了一个晦暗天使的‘名字」，」百里晴语气严肃，「在今天之前，我们所知道的每一个晦暗天使，都只是‘代号’，比如‘美神」，或者‘赫卡之星」、‘树天使」，这都是在它们降临的时候，最初的记录者根据其特征而起的代号，但‘安卡艾拉」这个词—-无论如何都不像是一个代号。」
于生瞬间就理解了百里晴这句话的意思。
他有些疑惑：「那其他的天使教徒是怎么称呼自己追随的‘使者」的？比如你刚才提到的美神和赫卡之星，这两个晦暗天使应该有自己的信徒吧·—”
「他们也直接称代号，」宋成在一旁说道，「比如直接用‘美神」这样的称谓，因为天使信徒最初也只不过是陷入疯狂的普通人，虽然他们狂热地宣称自己能听到‘使者」的声音，但就我们目前所知，根本没有哪个晦暗天使真的会理智地与信徒交流，更别提向凡人透露自己的‘名字」
事实上我们都没想过那些晦暗天使是有‘名字’的。」
于生皱着眉仔细寻思了一下，片刻后抬起头：「也就是说，这帮潜伏在界城的天使教徒有可能真的‘联系’上了一个能交流的晦暗天使，还打听到了其真名？！」
「但也可能只是那帮神经病的又一次妄想症，」宋成摆了摆手，「说不定只是嗑药嗑多了听到晦暗天使的一次低语，然后就把梦中听到的‘噪音’脑补加工音译了一下，给当成‘使者’的名字了。」
于生面色凝重，对宋成的这种说法不置可否。
「回头你们可以再试着审一审那个光头，」他慢慢说道，「那家伙的心志已经被击破过一次，
梦境中的秘密也暴露了，破了防的人再次破防会更容易，说不定能审出点什么一一比如他的同伙，
还有‘An-Ka-Ai-La’这个词到底是从哪来的。”
「这件事交给特勤局，常规的审讯流程还是我们更专业一点，」百里晴点了点头，接着目光落在于生身上，「那你接下来·——”
「那座孤儿院，」于生轻轻吸了口气，「那帮天使教徒不可能就这么安分下来，如果他们的‘主’真的是被困在了‘童话」里，那他们绝对还会再出手的一一小红帽遇到的那个陷阱，甚至可能仅仅是某种‘初期测试」。」

# 第189章 荆棘阴影

在离开特勤局之前，于生顺便将自己在老郑那边调查到的一些细节告诉了百里晴。
听完老郑的遭遇之后，一旁的宋成便露出了愤愤不平的样子，即便是领导在场，他还是忍不住骂了句粗话：“TMD这帮天使教徒干的从来都不是人事……”
百里晴则在默默听完之后思考了片刻，眉头微微皱起：“那些邪教徒教给老郑的‘通灵仪式’，那个用血绘制的图案，你记录下来了吗？”
于生听到呆了一下，表情有些尴尬：“额，这个我还真记不清了，主要是那图案本身也被清理过一次，已经非常非常淡了，也看不……”
他话没说完，一旁的艾琳便忽然眨了眨眼睛，高兴地举起手：“我记下来啦。”
然后小人偶看了于生一眼，紧跟着解释：“你当时‘走神’的时候地上那个图案亮起来了一下，虽然就亮了很短的时间，但我记下来了。”
百里晴立刻从办公桌上拿了纸笔递给小人偶：“你能画下来吗？”
艾琳费劲地抓着那根几乎跟她胳膊一样长的笔：“大概行，我试试看啊……”
一边说着，她一边弯下腰去，开始很认真地在纸上勾勒着一组由大量诡异符号和花纹组成的复杂圆环状图案——她一开始还很生疏，似乎是不太适应手中的笔，但很快她的动作便流畅起来，一个看上去便令人隐隐晕眩的圆环阵列在她笔下渐渐成型。
于生在一旁看着都傻了，半晌冒出来一句：“哎不是……你的记忆力有这么好吗？！平常也没见你能记住什么正事儿啊！”
艾琳一边费劲地勾勾画画一边头也不抬：“我是被封印导致忘了很多东西，又不是脑子也被弄坏了！正常情况我记忆力很好的好吗……哎，手太小了，画这玩意儿好费劲，于生你什么时候能给我弄个正常尺寸的身体啊……”
于生听着小人偶的嘀嘀咕咕，第一反应却是忍不住看了这家伙的脑袋一眼，心里冒出个疑问——
仨艾琳，要么是用黏土跟藕捏出来的，要么是用螺纹钢和石头砌出来的……她这脑壳里真的有“脑子”这种器官吗？
于生这心里嘀咕着的同时，小人偶已经快要完成了那个复杂阵列的绘制，在她正准备完成最后一段的时候，百里晴忽然打破了沉默：“最后一段图案不要补充完整，画在另一张纸上。”
艾琳哦了一声，跑到另一张纸旁边认真地继续画着，于生在一旁却不由得有些惊讶，他抬头看了百里晴一眼，心说果然还得是专业人士——这种细节上的安全措施他是真没想过。
“可算画完了——MD累死我了，”又过了一会，人偶小姐终于完成了整个图案的绘制，她抬起头看了百里晴一眼，将两张纸递过去，“应该是没有错的。”
百里晴极为郑重地接过纸张，表情凝重地看了一眼两张纸上的图案。
“确实具备通灵术的基本要素……但关键节点被修改过，应该就是用于‘指向’那个沉睡中的晦暗天使的，这说不定有助于我们了解ta的本质——非常重要的情报，谢谢。”
艾琳顿时挺起胸膛，表情就逐渐嘚瑟起来。
……
小红帽漫步走过东楼和西楼之间的空地，在路过户外活动区的时候，她不由得停下了脚步，并有些出神地看向某个方向。
在孩子们玩耍的沙坑附近，一个颜色鲜艳的秋千架映入了她的眼帘。
看着这秋千架，她不知怎的便回忆起了老郑笔记本中的那副画——以及那个站在秋千架前微笑着的姑娘。
这里应该就是老郑记忆中的那个地方，但眼前的秋千架其实已经不是二十年的那一个了——之前的由于过度陈旧且存在安全隐患，在几年前就换成了如今这个新的。
小红帽犹豫了一下，走过去坐在秋千架上，轻轻前后摇晃着。
冬天，很冷，临近傍晚还有些风，这个季节在外面荡秋千并不怎么惬意，小红帽很快停了下来，而就在这时，她眼角的余光好像突然看到了什么东西。
在黄昏洒下的晚霞中，东楼外墙的墙角处似乎漂浮着一片阴影——那阴影的轮廓看上去仿佛一片贴着墙面的荆棘，从墙根一路蔓延到了大概一米多高的位置。
小红帽皱了皱眉，立刻掏出手机拍了个照，然后才飞快地跳下秋千向那边跑去，她的身影仿佛在阴影中跳跃，几乎瞬间就到了墙角，但等她赶到的时候，那片荆棘一般蔓延上来的阴影却不见了。
她掏出手机，翻看着自己刚才拍下的照片，看到照片里一切正常，墙角并没什么荆棘状的影子。
错觉？因为黄昏光线不好所以眼花了？
小红帽几乎瞬间便打消了这个念头，当灵界侦探这么多年，她学会的最重要的经验之一就是别轻易把那些一闪而过的违和之处当成什么“错觉”，因为在神秘学上，哪怕真的是“眼花”看到了不存在的东西，当一幕景象被自己观察到的那一刻，它也是有其“现实干涉意义”的。
脚步声从旁边传来，小红帽抬头看向声音传来的方向，看到一个身材瘦小、留着齐耳短发，看起来比自己小两三岁的女孩正抱着一摞书从附近走过，后者注意到了这边，好奇地停下脚步打着招呼：“红帽姐，你干什么呢？”
在孤儿院里，成为“家长”的成员之间都习惯以代号互相称呼，只有那些还没度过觉醒期的孩子，会被叫本来的名字——这是从很早以前便传下来的规矩，据说这样可以稳定觉醒期之后的“角色身份”，但具体有没有用，谁也不知道。
在“童话”组织里，类似这样的无人知道是否有效，但大家都认为可以用来稳定情况、延长生存期的“规矩”还有很多很多。
“我刚才看见一些古怪的影子，但扭脸就不见了，今天晚上最好安排人在这栋楼外面多转几圈，”小红帽随口说道，紧接着便注意到了娇小女孩怀里抱着的一摞书本，“白雪？这些书是哪来的？”
被称作“白雪”的娇小女孩抬了抬胳膊：“别人捐的，走的阳光基金会的渠道，准备送到阅览室去。”
小红帽皱了皱眉，很认真地问了一句：“检查过内容了吗？”
“检查过了，没有男同，没有女同，阅读年龄十四岁以上的书内容都是正常异性恋，十四岁以下的不搞对象……”
“我没让你检查这个！”小红帽顿时瞪了白雪公主一眼，“你平常到底都关注些什么啊……”
“开个玩笑嘛，你最近总紧张兮兮的，”白雪公主笑了起来，“真的检查过了，书的内容没问题，没有篡改替换，也没有可能导致孩子们精神不稳定的诱导因素。”
小红帽无奈地摆了摆手，而就在这时，她的手机突然响了起来——那只猴又开始翻跟头了。
白雪公主一听见这铃声就忍不住吐槽：“红帽姐，说真的你就不考虑把这个铃声换了吗？而且这是你从哪找的曲子啊，好几年了都不换……”
在一一看无一错版本！
“当年执行任务的时候遇到一个阿尔格莱德人，对方分享给我的，说是‘遥境’星域传出来的曲子，”小红帽随口说道，“我挺喜欢的，而且换了不习惯。”
一边说着，她一边接通了电话，下一秒便听到于生的声音从听筒里传来：“喂，是王佳佳同学吗？”
小红帽眼角顿时跳了一下，旁边的白雪公主则扯开嘴角：“啊，你真名暴露了啊？”
“去去去，”小红帽挥了挥手把对方赶走，然后又干咳两声，“咳，我不是说你——找我有事？”
听筒中传来于生的声音：“我从特勤局回来了，也跟他们说了老郑的事情，另外，这边抓到当初在白色展厅里搞献祭的天使教徒了，我从其中一人的脑袋里挖出来些东西。”
小红帽肉眼可见地脸色变化了一下，语气瞬间凝重起来：“你发现什么了？”
“你现在在孤儿院吗？我过去跟你说说情况，顺便商量一件事情。”
“我在呢……”
小红帽说着，结果话音刚落，便看到旁边不远处的一扇门突然被人推开，于生就带着胡狸从里面走了出来，手里还举着手机晃了晃：“那正好，还去上次那个房间？”
艾琳也从于生背后探出个脑袋：“嗨嗨，我们又来啦！”
小红帽：“……”
少女憋了半天，终于冒出一句：“你开门不能提前打个招呼吗？”
于生：“我刚才跟你打电话的时候顺便跟特勤局报备了……”
“我是说你跟我打个招呼！”小红帽瞪了对面一眼，“万一我正洗澡呢！”
于生一听顿时满脸尴尬，赶紧解释：“那不至于，除非随机传送，否则我只能开门到去过的地方，你又没带我进过你浴室——而且我又不是变态。”
艾琳一头槌撞在他膝盖上：“你还是别解释了，越解释越像个变态。”
于生：“……”

# 第190章 大病稳定发挥

东楼的接待室里，小红帽在听完于生带来的情报之后陷入了长久的思索。
几分钟后，她才长长地叹了口气：「‘童话’深处可能藏着一个嗨暗天使，
这真是我这些日子以来听到的最坏的坏消息一一也就是说，当初白色展厅里那个针对我的「陷阱」，其实是那些邪教徒在尝试让他们的‘主」脱困？」
「一次试探，但不好说下一次会是什么形式，」于生慢慢点了点头，「现在想想，他们在「博物馆」中的手法其实很粗糙，献祭仪式诱导你失控的过程存在太多不确定性，万一你根本没能成功抵达自色展厅就撤退了呢？万一你当天晚上临时改变了主意呢？还有那些被激活之后四处游荡的「保安」一一它们挡在你面前，我猜这肯定不是那些邪教徒想看到的情况。」
「所以他们可能只是在收集一些「资料」，想试试看用诱导子集失控的办法能不能撬动「童话」的结构，」小红帽眉头紧锁着，「成功了自然是好，失败了线索也会在老郑那边断掉一一如果不是你的「亡者交谈」能力过于离奇，特勤局那边想要把事情查到天使教徒身上都得费一番力气。」
于生点了点头：「事实上现在特勤局已经遇上新的麻烦了，他们只抓到那两个暴露出来的天使教徒，据说抓捕人员在南城那边盯梢了很久，都没有发现其他成员的踪迹一一看来在你活着从博物馆出来的第二天，那些邪教徒就知道自己的计划失控了，所有人都各自断线隐藏了起来，就那两个暴露的大概也是没想到自己的信息会泄露的那么干净，所以没跑掉。」
「..—你钻进那个邪教徒的脑袋里都没找到他同伙的线索吗？」
「没有，那家伙把自己的心智保护得非常好，艾琳都凿穿他的潜意识防线了，他还能在梦境里给自己的同伙打码，」于生说着撇了撇嘴，显然有点不爽，「说真的，要是当时他梦里那个仪式没出问题，说不定再潜伏一会我就能发现什么了，结果那家伙惊醒了--看来当初用假冒伪劣材料导致仪式失败的事儿在他脑袋里是真的印象深刻。」
他这边话音刚落，原本还老老实实坐在沙发上的艾琳立刻就站了起来：「我对这种事儿印象也很深刻好吗！你从五元店里给我买材料搓身体，我甚至怀疑你跟他们买的一个牌子·—」
于生顿时绷着脸不开口了，有句话在心里憋着也不好意思说出来一一事实上他给艾琳买的那些「炼金材料」还不如那帮邪教徒买的伪劣产品呢，同样的东西后者比他买的还贵了好几块。
他怕这话说出来的一瞬间艾琳能飞起来咬人，这家伙今天出门的身体是螺纹钢的，一口下去得有1.5台钳之力——
这时候小红帽又开口了：「那些天使教徒是肯定还会再出手的，但现在特勤局已经被惊动，邪教徒肯定也会更隐蔽，应该不会再像上次那样直接用假委托之类很容易被查出来的东西来袭击我们的成员，但又怕他们脑子本来就不正常，反而采取一些更丧心病狂的手段——.”
「所以这段时间你们这边一定要提高警惕，」于生沉声说道，「不管是出去活动的成员还是留守孤儿院的，都要小心，要注意有什么可疑的人或物出现在附近，所有进出孤儿院的人都要检查身份，熟人也查，最近组织成员接的委托如果可以的话最好多交流交流，看有什么可疑之处，实在不行你叫我来帮忙，我们反正也没什么单子—.”
于生说着说着便停了下来，他看到对面的少女似笑非笑地看着自己，有点尴尬地挠了挠鼻子：「你看我干什么？」
「叨叨的大人，」小红帽笑了起来，「你之前还说我总是崂叨叨的。」
说完不等于生开口，她便摆了摆手：「放心吧，童话虽然都是‘孩子’，但也是个在交界地活跃了这么多年的老牌组织，我们知道该怎么对付那些不怀好意的家伙。
「另外，你刚才提到‘可疑」———-我今天还真遇到一件可疑的事情。」
于生一听顿时来了精神：「你发现什么了？」
「一片奇怪的阴影，像荆棘丛那样，在户外活动区的楼房外墙上，闪了一下就不见了，但我确认自己真的看见过。」
小红帽一脸严肃地说着，并没有因为这件事小或者现阶段情报不足就把这件事忽略过去一一盟友合作阶段要毫无遗漏地把自己发现的违和线索共享出来，这是灵界侦探和调查员这个特殊行当里不成文的「规矩」。
有太多人就是因为在跟异域或实体打交道的时候漏掉了那么一丁点的情报而丧命的。
于生对小红帽描述中的那道阴影感到疑惑，
作为一个「新手」，他当然想不到那是什么东西。
打破沉默的是艾琳：「以前在孤儿院范围内看见过类似的东西吗？」
「如果你是说类似像‘幻觉’一样的现象，那并不稀奇，这里活跃着无数噩梦和尝试干涉现实的东西，晚上某个教室里突然传来说话声或者锁着的房间里亮起灯光、有人跳舞都是发生过的事，但要具体到和那片荆棘一模一样的阴影，是第一次出现，」小红帽思索着说道，「而且还发生在这么敏感的时候。」
于生一时间没开口，他低头思索着，过了好长时间才打破沉默：「那正好，
来谈谈我要跟你提的另一件事吧。」
小红帽好奇地看着他。
「我有一个方案，或许可以暂时把整个孤儿院的孩子都‘保护」起来，」于生抬起头，一脸肃然地对少女说道，「但这需要你们配合，以及-—----过程可能稍微古怪了那么一点点。」
小红帽一听，顿时眼睛都睁大了：「啊？你认真的？！有这种办法？」
「还记得你跟晓晓都进去过的那片‘荒原’吗？」于生也没卖关子，直截了当地说道，「你们都在那里躲过了一次黑森林中的袭击。」
小红帽眨了眨眼：「.————-你是说，这个过程是可以批量「复制」的？」
「应该可以，就把你和晓晓的经历在其他人身上都来一遍就行，」于生说着，伸出一根手指，「简单讲————来一口。」”
小红帽原本兴奋期待的表情忽然变成了呆滞：
她反应过来是怎么个事儿了。
「我确认一下啊，」少女一脸纠结地看着于生，「整个孤儿院七十多号人，
你是打算给我们一人来「一口’？」
「对。」
「..—·你血够吗？」
「用量应该不大，」于生一脸认真，「当初胡狸就用牙在我手上刮了个小伤口就管用了一一而且实在不行我可以分两次。」
小红帽还是感觉这个话题很怪：「那你具体打算怎么操作？直接让孩子们搞一个什么「受血’仪式的话可不是什么好主意，我们这首先是一个正规组织·——..」
「目前主要是几个方案，分别是毛血旺，凉拌血肠，血豆腐，我血粉丝汤，
以及混水里让他们拿吡水枪打血仗------但最后这个方案临出门的时候让我给否了，主要是因为现在是冬天。」
小红帽一愣一愣地听着对方这一串计划，脸上的表情跟理智蒸发完了似的，
过了得有两分钟她才反应过来自己听到了什么，那眼珠子就差瞪到于生脸上了：「你得向我支付听你这几个‘方案」的费用一一我今晚上起码得两针理智阻断剂才能睡得着了！」
于生一听对方还有开玩笑的心情，就知道自己这些方案虽然冲击比较大，但还是被听进去了的，脸上不禁露出笑容。
但他刚笑到一半，旁边一直没怎么说话的狐狸却开口了：「恩公，其实我一直想问了，血————弄熟了还管用吗？」
于生脸上的笑容跟小红帽目瞪口呆的表情一块凝固当场。
然后于生想了想，跟胡狸探讨起来：「但生的腥啊，太小的孩子接受不了—————-涂身上生效又太慢，效果也不稳定。」”
「加点香菜呢？我可爱吃香菜啦。」
「不太行一一小孩子不爱吃香菜的比较多。」
小红帽瞪着眼睛在于生跟胡狸之间来回扫了得有十几遍，终于忍不住开口：「不是，这么邪门的问题你们可以这么理所当然地讨论的吗？」
「习惯了就好，」艾琳故作老成地叹了口气，「他们一直这样，于生什么都敢寻思，胡狸什么都敢接受。」
幸好，这诡异的讨论并没有持续太久。
「我觉得，可以先分批测试一下效果，」于生一脸严肃地转向小红帽，也不管对方现在的理智有没有做好准备便开口说道，「先让像你这样的‘家长’试试，毕竟你们本身已经到了很不稳定的时候，属于高危人群，先把你们的‘保护机制’建立起来是收效最高的，孩子们的话-—-””-大都在噩梦的初级阶段，可以先缓缓。你觉得怎么样？」
小红帽在那呆呆地坐着，神游天外了好一会，眼晴才忽地一轮，迟疑着开口：
「.—那我怎么跟他们讲啊？用什么理由把大家叫过来？」
「.——·你就说你点了个外卖。」
小红帽：「.—？

# 第191章 授血

于生给的这个理由当然是开玩笑的。
小红帽最后还是把孤儿院中的“家长”们叫到了房间里，但用的可不是“点了个外卖”这种理由，她只说有重要的事商量，片刻之后便来了一群人进屋。
于生起身看了一圈，自然是大多不认识的，便转头向小红帽确认：“都到了吗？”
“有几个人得留在宿舍区那边照看弟弟妹妹们，”小红帽说道，“轮流来吧，稳妥一些。”
“哦，也行，”于生点了点头，然后紧接着眼角的余光又从人群后面看到了什么，忍不住挑了下眉毛，“……这怎么还有只猫？”
他赫然看见一只狸花猫正光明正大地蹲在不远处的窗台上，甚至俨然一副“我也是来开会”的模样，模样拽的一比，顿时大感惊讶。
结果于生这话音刚落，他就看到那只猫抬起爪子舔了舔，懒洋洋地冒出一句：“我怎么不能来？”
于生：“……？！”
当场别说于生，连艾琳和胡狸都惊了，仨人一块目瞪口呆地看着那个口吐人言而且声音听上去跟纪录片配音一样低沉磁性的狸花猫，过了好半天他们仨才异口同声：“说话了！！”
“它是‘国王’，”小红帽终于站起身，带着似笑非笑的表情对于生介绍道，似乎终于能让于生都这么惊讶一次让她很是高兴，“也是我们‘童话’组织的成员，而且是老资历了——顺便一说，它实力很强，仅次于我们这一代最能打的‘白雪公主’。”
人群里一个留着齐耳短发的娇小女孩举了举手：“顺便一提，我是‘白雪公主’。”
于生一愣一愣地听着，表情就跟让雷劈了俩钟头似的那么僵硬，过了起码得有半分钟他才“醒”过来，目光在那只神气十足的狸花猫和小红帽之间转了好几遍，终于憋出一句：“……为啥？”
他也不知道自己为啥要问为啥——他现在脑子里就只有俩字，为啥？
“哦，那这就是一个很长的故事了，”那只蹲在窗台上的狸花猫开口了，还是一副纪录片配音一样的磁性声线，“在我还是一只小猫的时候，我在街头流浪，一个路过的孩子给了我一块馒头——我便跟着他回了家，晚上，他做了一个梦，我就掉进了他的梦中，等再醒过来的时候，我就学会了像人一样思考……”
于生目瞪口呆地听着这个故事，一种诡异抽象的感觉油然而生，尽管他已经在这地方见识了一大堆抽象的事情，但眼前这情况对他而言还是抽得有点离谱，不过就在于生努力开始寻思着这只猫讲的故事放在交界地到底合不合理的时候，他眼角的余光却突然注意到了小红帽正在冲自己悄悄挤眼睛。
“别信，”小红帽小声说道，“一次一个版本。”
于生迟疑了一下：“那……”
“没人知道怎么回事，它自己也不知道，”小红帽摇了摇头，“一开始它跑进孤儿院的时候我们还以为是外面钻进来的流浪猫来的，直到它突然召出一支冒险者小队打趴下好几个人。”
窗台上的狸花猫冲小红帽挥了挥爪子：“我听着呢！”
小红帽摊开手，看着于生：“总之就是这样，虽然原理不明，但我们后来确认它确实是受到了‘童话’的影响，所以就把它也招为正式成员了，这次也是想在你这里试试，看你的方案对‘国王’这样特殊的个体是不是也有影响。”
于生一时间也不知道该作何反应，只能感叹自己在这里见识终究太少，接着他又扭头看了艾琳一眼，小人偶却别过头去：“别看我，我也没见过。”
于生又扭头看向胡狸。
胡狸直勾勾地盯着那只猫看了好一会，突然眼睛一亮，一拍手：“哦！是先天奇兽感应了天地灵气！”
“……妈的，我真羡慕这傻狐狸，”艾琳捂着脑袋感叹道，“这活法真是简单又快乐……”
“红帽姐，”这时候白雪公主突然开口了，“还是说正事吧，你突然叫我们过来开会，是想干什么？”
小红帽立刻转头看向于生。
“咳，那我来解释吧，”于生干咳一声，从沙发上起身，同时环视了一周——这里的人有一大半他都不认识，但他知道这些人应该多多少少都从小红帽口中听过自己的事情，“简单来讲，我有一个‘防御’计划……”
于生尽可能用简洁明了的方式说明了自己的方案，同时又把事情的前因后果，包括目前小红帽和晓晓身上已有的情况也说明了一番，他也简单介绍了一下自己的“特殊”之处——虽然略去不少细节，但至少有关“血”和“荒原”的关系，他觉得自己已经说的很清楚了。
而不出所料的是，在他终于说完之后，房间里一时间陷入了长久的安静。
十六七岁的少年少女们面面相觑，一时间谁也没开口，唯有疑虑之色浮现在几乎每一个人脸上。
这消息有些突然，这方案有些离谱，而且如果不是有小红帽这个“强力担保”，于生甚至觉得就连自己在这地方都是“可疑”的。
“大家有顾虑是正常的，所以这一次召集，主要就是先商量一下，”最后还是小红帽打破了这份安静，“首先对于于生所说的事情，我可以证明，确实是真的，我和晓晓都已经去过那片‘荒原’，而且并没有因为接触了他的血液而产生什么‘后遗症’，但不确定的就是这种‘庇护机制’的有效性到底有多高，毕竟到目前为止，我和晓晓也都只是触发过一次从黑森林‘跳转’到荒原的过程，另外就是……大家愿不愿意与第三方建立这种‘血契’一样的联系。”
显然，小红帽提到的最后一句话才是在场所有人顾虑的重点。
“血契”，在神秘学领域中永远是个敏感的话题，与陌生存在建立血契向来是冒着极大风险的事情，这并非是对于生个人的排斥或抵触，而是眼前这些已经作为“家长”，甚至已经当了好几年灵界侦探的“大孩子”们必要的谨慎态度。
虽然于生自己都不确定自己这个方案到底算不算“血契”。
“哎呀，你们就别犹豫了，”艾琳是个没有耐心的，看到所有人都还在犹豫，甚至连那只猫都在犹豫，她终于忍不住从沙发上站了起来（虽然站起来还是没什么存在感），“现在天使教徒已经盯上你们了，你们本身又是这个朝不保夕的状态，有机会得赶紧抓住嘛……”
小红帽摇了摇头：“正因为我们随时会死，我们才会在活着的时候都格外慎重。”
艾琳一下子没话说了。
随后小红帽拍了拍手，转向房间中的众人：“大家先去隔壁房间商量一下吧，不着急。”
很显然，很快就要成年的小红帽在这里就像所有人的姐姐一样，说话有着很高的权威性（对那只猫除外，那只猫一直都拽得很），她话音落下之后，房间中的人便很快走了出去，没有人有疑问。
那只猫走在最后，它在离开房间的时候回头看了于生一眼，目光显得很是严肃。
“我也过去看着点。”小红帽也对于生点头说道。
于生没说话，只是摆了摆手。
小红帽离开了，房间中一时间陷入安静。
胡狸从自己的尾巴里掏了掏，摸出两个鸡腿，把其中一个递给于生：“恩公，吃鸡腿。”
于生随手rua了rua胡狸的尾巴：“你吃吧，我不饿。”
于是安静的房间中便响起了胡狸一口气啃两个鸡腿的动静。
于生则继续耐心地等着，显得一点都不慌。
又过了不知多久，他听到门口传来脚步声。
房门打开，小红帽走了进来，身后还跟着一个娇小瘦弱的身影——是代号为“白雪公主”的女孩。
于生见状挑了挑眉毛：“看来第一个测试者选出来了。”
小红帽点了点头：“嗯，我们商量决定先派一个人试试。”
“为什么是她？”于生好奇地问道，然后又紧接着补充了一句，“额，就是好奇，随便问问。”
“没什么不能回答的，因为除了我之外，就白雪最不稳定，”小红帽平静地说道，“她是我们中破坏力最强的一个，但也因为力量释放过快，她的侵蚀程度很高——十六岁，状态已经和我差不多了。现在她基本上每天都会被拖入噩梦，正适合来验证你的‘庇护’机制到底能否生效。”
代号“白雪公主”的娇小女孩慢慢来到了于生面前，眼睛一眨不眨地看着这边。
“需要我做什么？”她好奇地问道，“需要进行类似通灵或者契灵的仪式吗？”
“不用那么麻烦，”于生笑了起来，随手拿出小刀在自己手背上一划，“嘬。”
前一秒还满脸严肃的白雪公主瞬间呆滞：“……啊？”
于生一看这情况，也觉得这对于不怎么熟悉的人而言可能是有点冲击性，便寻思了一下：“要不给你找个吸管？”
白雪公主再次：“……啊？”

# 第192章 顺利入梦

最后白雪公主还是婉拒了于生给她找个吸管或者纸杯接着的建议，选择了直接上去一口。
「有一说一，这场面看着是有点不对劲，」艾琳在一旁看着这场景品头论足，「沾了三分猎奇七分变态，剩下九十分看着都像在搞什么不可见人的邪恶仪式一一白雪公主你再来个单膝下跪效忠的姿势，周围随便点几根蜡烛，我就可以直接给你们拍照举报到特勤局了—.」
「少说两句没人拿你当哑巴，」于生警了这个哗哗姬一眼，然后犹豫了两三秒，终于忍不住又对还在使劲嘬的白雪公主提醒道，「那什么-”----稍微嘬点就行，不用照着饱了喝，我胳膊已经有点凉了———”
白雪公主这才反应过来，赶紧把于生的骼膊放下，擦了擦嘴角的「火龙果汁」一脸尴尬地开口：「抱歉，你们也没跟我说需要多少啊，我担心仪式不生效。」
于生抬起手吹了吹伤口，心说这姑娘看着瘦小劲儿还真大一一然后旁边的胡狸便把手伸了过来，开始给他治疗这小小的伤口。
妖狐少女看上去挺高兴，她终于抓住一次机会给自己的恩公放治疗术了。
「然后呢？」白雪公主砸了咂嘴，慢慢适应着口腔里残留的血腥气，一脸好奇地问道，「我还需要做什么？」
「结束了，剩下的就等着就行-
一该干什么干什么去，」于生摆了摆手，「这个「仪式’就这么简单。」
白雪公主将信将疑地听着，眉头微皱：「也就是说，如果我今晚在噩梦中陷入不利，就会进入你们刚才提到的那个‘荒原’了？」
「理论上是这样。」
「哦。」
瘦小的女孩又询问了一些关于「荒原」的细节问题，跟小红帽确认了许多遍流程，这才好像终于放下心来，转身离开了房间。
等对方离开之后，小红帽才将视线转回到于生一行人身上：「接下来呢？你们有什么安排？」
「你们孤儿院熄灯是几点？」于生随口问道。
「还有一个半小时，」小红帽回答，「今天晚上我和白雪公主都不需要值夜，所以我们会和其他孩子一起在熄灯之后入睡。」
「一个半小时————」于生想了想，很快作出决定，「行吧，那我直接回家睡觉，看今晚会发生什么事情。」
一边说着，他一边拿出手机跟特勤局报了个备，便随手打开了通往梧桐路66
号的大门：「提前晚安，做个好梦。」
眼前虚幻摇曳的幕迅速消退，脚踏实地的感觉随之传来，于生在梦境中睁开眼睛，看到那片一望无际的灰暗荒原在眼前延伸出去，雾蒙蒙阴沉沉的天空一如既往地笼罩着这个地方，整个世界安宁，平静。
稍微定了定神之后，他转头看向身旁。
胡狸的身影也浮现了出来，紧接着，便是以油画形态漂浮在半空的艾琳。
「有一说一，你这个‘梦境引导」的能力还真挺好用，」于生看着漂浮在半空的人偶小姐，由衷地夸奖了一声，「还能顺便把胡狸也拉进这地方。」
艾琳飘在半空瑟地挺起胸，但嘴上还是故作矜持：「没什么厉害的，反正都是入梦，很简单的啦。」
胡狸则好奇地伸出手，戳了戳油画形态的人偶。
「把人封在画中，倒是有趣的手段一一艾琳你在这种情况下真的钻不出来吗？
「别戳，别戳！你手怎么这么欠呢，」艾琳被胡狸戳得在半空转圈，不满地着，「我都跟你说了我在梦境状态的时候是一幅画，你还非要提这个！」
「这里只有我们，」于生则没有在意胡狸和人偶之间的友好互动，而是抬头眺望了一下远方，「看样子小红帽和白雪公主还没陷入噩梦。」
艾琳一手抵着下巴：「也可能今天晚上她们运气好，少有地能睡个好觉。」
于生轻轻点了点头：「但愿吧。」
他的目光始终放在远方，眺望着这片荒原上的风景。
「恩公你在看什么？」胡狸在一旁好奇地问道。
「我一直很在意这个地方，」于生随口说道，「我很好奇这里到底是哪，好奇它的存在是个什么性质，它跟我又有什么关联一一说真的，我对这里的了解相当少，以至于我都觉得就这么把这里当成‘童话」孩子们的避难所都有点莽撞，
这也就是没得选了，否则我真应该多花些时间，把这里调查清楚。」
说到这，他的目光又不由得放到了远方的那座小丘上。
在这片一望无际的开阔荒原上，那座始终位于视线中的小丘是这里唯一称得上「风景」的事物。
「我最好奇的就是那座「山」。」
「那座山？」胡狸手搭凉棚看向远处，「那座山上有什么？」
「不知道，」于生摇了摇头，「就是因为我不管怎样都走不到那座山，才会一直很好奇它一一这片荒原上的其他地方，我只需要一个念头就能飞快地移动过去，就像真的在梦里穿行一样方便，但那座山是个例外，它就始终在那个位置，
走过去不行，传送过去也不行。」
胡狸若有所思地听着，忽然冒出一句：「那我跑过去试试。」
「你？」
胡狸一脸认真：「恩公你在这里很特殊，说不定是此地的禁制在对你生效，
那座山不让你靠近，但我是个‘外人’，或许反而不受影响呢？」
于生有点意外地看了对方一眼，忽然感觉这姑娘说得好像有些道理。
「那你过去看看吧，要注意安全一一情况不对就赶紧跑回来。」
「好！」
胡狸开心地答应了一声，便拔腿向着那座小山丘的方向跑去，跑出去几十米之后便俯下身子，化作了巨大的九尾妖狐，开始不断加速一一眨眼间，她的身影就变成了一道被九道狐火推动的银白色幻影，在震耳欲聋的音爆声中冲向远方。
于生紧紧盯着这一幕，而后随着时间推移，一点点皱起了眉头。
胡狸的身影越缩越小，很快便遥远到了只剩下一道细小的闪光，但那座山丘—·它还在那里，还在离她很远的地方。
九尾妖狐与山之间的距离似乎被锁定了一样，以至于甚至已经开始不符合「近大远小」的物理规律。
连正在奔跑的胡狸也好像注意到了不对劲的地方，她猛地开始减速，几条尾巴调转反推，远方传来一道耀眼的闪光一一而后她又飞快地跑了回来。
直到胡狸微微喘着气在于生前方减速并化作人形，后者才听到一声音爆和连续不断的轰鸣从远方传入耳中。
「不行，恩公，根本跑不过去，」胡狸飞快地跑了过来，「它一直那么远，
我回头看了一眼，跟你们的距离倒是已经快看不见了！」
于生眉头紧皱，久久不言。
「那就不要再试了。」过了一会，他才神色严肃地说道。
胡狸连连点头：「嗯嗯。」
而就在这时，于生眼角的余光突然注意到附近的草地上空出现了一道扭曲的波纹。
下一秒，不等他看清那波纹是什么情况，一个穿着红衣的身影与几只由影子构成的狼便狼狈不堪地从半空中掉了下来一一那些狼一边落地还一边嘶吼着做出扑咬的动作，仿佛前一秒还在跟什么强敌激烈地搏斗中。
于生一行赶紧走了上去，把好像有点摔懵的小红帽从地上拽了起来。
艾琳飘到对方身旁：「没想到是你先来了·—·没打过啊？」
「差点打过！」小红帽这时候已经反应过来自己进入了「荒原」，顿时愤愤不平地道，紧接着便是一串抱怨，什么「对面不讲武德」，什么「偷袭」之类的，显得很是气恼。
直到于生随口来了一句：「那我开个门你回去继续打？」
小红帽一下子就安静了，原地在草地上坐下：「累了，歇着。」
然后她便注意到了漂浮在半空的艾琳，不由得露出惊奇之色：「你怎么-——·
北艾琳瞬间打断对方：「别问！」
·—.不问就不问呗，喊这么大声。」
于生见状只是笑了笑，也没说什么，便和小红帽一块坐在了草地上。
「白雪公主会来吗？」他问道。
「很大概率，」小红帽轻声说道，「她的情况一直很糟的，她的力量这两年剧烈增长，也导致了她所面对的「染血宫廷子集」畸变得非常厉害，她早就很难有安稳的梦境了..
于生点了点头，没说话。
小红帽则在片刻安静之后又突然补充了一句：「对了，她出现的时候可能也跟我一样前一刻正在战斗一一到时候你不要惊讶。」
「惊讶？」于生有点莫名其妙，「有什么惊讶的一一她——”
一阵空间扭曲波动的啸叫声忽然打断了他没说完的话。
于生证了一下，慌忙从草地上起身，看向那声音传来的方向。
他看到了巨大的身影，一个接一个浮现在空气中。
他们披挂着用金、银、铜、铁、岩石、寒冰以及雷电铸造而成的七种甲胄，
每一个落地，便会带来一阵沉重的轰鸣。
瘦小的女孩坐在其中一个身影的肩膀上，仿佛是一个指挥者，此刻看上去却有些萎靡不振。
于生仁人目瞪口呆。
他们听到小红帽的声音从旁传来一1
「喏，白雪公主一一和她的七个雷霆泰坦。」

# 第193章 遗物中的意外发现

于生承认自己确实没绷住，
他甚至考虑过白雪公主领着四十大盗出现在自己面前，都没想过「白雪公主和她的七个雷霆泰坦」这么小众的文字组合，看着那几个足有两层楼高的沉默巨人出现在自己面前，他整个人都跟让雷劈了俩钟头似的懵着，半天憋出几个字：「我—————这———.她——这都啥跟啥啊？！”
「每一个子集都是畸变的故事，有时候是会出现这种畸变严重的情况，」小红帽这时候反而一脸淡然，脸上还带着似笑非笑的表情，「就像小红帽原本的故事里也没有四五米高的巨狼和呼啸森林的暗影狼群一一在白雪公主所面对的「染血宫廷’里，她和‘王后’的猎杀与追逐同样比你想象的还要残酷。」
于生听着一愣一愣的，脑子好不容易才跟上了小红帽的讲述，却反而更露出一脸懵逼的表情，
不由得抬手指着因为突然来到陌生环境而有些发呆的白雪公主：「她得用这配置才能跟‘王后」打？！那她对面的王后得是个啥一一TM基因原体吗？！」
「.—.不太懂这个梗，但染血宫廷的王后会磁场转动。」
于生：”..—.？
他突然不声了，只是默默抬起头，看着那个披挂着钢铁甲胄的雷霆泰坦慢慢弯下腰，将肩膀上的瘦弱女孩小心翼翼地放到地上，然后巨人们的身影便一个接一个地消失在空气中一一在他们消失之后，白雪公主脸上那萎靡之色才终于稍有缓解。
「我突然觉得你那座‘黑森林」还挺环境温和舒适宜居的，」沉默了半天，于生终于对小红帽冒出一句，「从黑森林找‘童话」的突破口绝对比白雪公主的子集有可行性。」
「我也这么认为一一她那边真的有点颠。
说话间，白雪公主已经来到了于生等人面前，这个瘦瘦小小，看起来人畜无害的短发姑娘惊奇地看着这个地方，似乎到现在还不太敢相信自己真的从那座可怕的染血宫廷中「跳转」到了一个安全区：「这里就是你们说的那座‘荒原」？」
「对，一个无聊但很安全的地方，」于生赶紧整顿了一下表情，面带微笑地说道，「看样子我们的尝试成功了。」
白雪公主歪了歪头，看着远方灰蒙蒙的天空，接着便突然原地躺了下来，她就那么躺在灰暗的草地上，浑身紧绷了一下，而后慢慢放松。
少女微微眯起眼晴，过了好一会才轻声开口：
：「一点都不想动。”
「能理解你的感受，我也一样，」小红帽也干脆躺了下来，跟对方并排待着，「真是够累的总算能歇口气了。”
于生本来正想跟她们提一下明天的安排，问问是不是可以直接给其他人进行正式的「授血」仪式了，在看到两个姑娘这般举动之后，他却把到嘴边的话又咽了回去。
过会再说吧，不差这几分钟一一她们已经很久没有在噩梦中像这样放松片刻了。
第二天一大早，于生便来到了孤儿院中，这一次，他见到了所有的「家长」
授血过程无需赘述，一切都按计划进行，不过考虑到人数，再让大家一人上来嘬一口显然不太合适（主要是这场面也确实过于邪门了点），于生便提前放好了自己的血，混以适量清水，将其分给每一个人。
他坐在房间中央，看着十几个少年少女（以及一只猫）跟血为盟似的一人捧着个碗，总觉得下一秒这帮人就要把碗往地上一摔，然后簇拥着他上梁山-—
幸好这胡思乱想并没有影响到他脸上的表情，他一直严肃地绷着脸，直到仪式结束。
「这样一来，我们中最有失控风险的人就都建立了‘屏障’，」小红帽轻轻呼了口气，心中一块大石落地，「剩下更小的孩子们，这几天给他们安排分批‘接种’」。」
”.——-我有种预感，那片‘荒原’接下来会变得相当热闹，」于生想了想，若有所思地说道，「就是不知道那地方能不能搞点建设，弄点娱乐设施啥的，省得你们谁过去都嫌那地方无聊。」
「我们也没那么矫情，」小红帽顿时撇了撇嘴，「都能安安稳稳睡一觉了，还要求什么啊。”
于生笑了起来，不过就在他刚准备说点什么的时候，一阵急促的手机铃声却打断了他的思路。
他拿出手机一看，却发现那是个不认识的号码。
接通之后，一个略有些熟悉的年轻人声音从听筒中传来：「额，你好，是于先生吗？」
于生反应了一下，才突然想起来这声音的熟悉感是怎么回事一一是老郑的那个侄子。
上次调查完离开的时候，他把自己的手机号留给了对方。
「我是，」他立刻回应道，「有什么事吗？」
「我整理我叔叔的遗物时发现了一个有点奇怪的东西—-我觉得你们可能会感兴趣。”
于生神色瞬间严肃起来，他抬头看了小红帽一眼，同时飞快在电话里回应：「好，我们立刻赶过去，很快就到。」
「怎么了？」在于生挂断电话之后，小红帽忍不住好奇地问了一句。
「是老郑的侄子，他整理老郑遗物的时候好像发现了什么东西，」于生一边说着一边起身，「这边正好也忙完了，咱们两个现在就过去看看情况。」
小红帽呆了一下，也立刻跟着起身：「怎么走？」
「直接开门。」
当于生和小红帽赶到的时候，老郑的侄子明显有点意外。
大概他没想到于生在电话里说的「很快就到」可以这么快。
和前两天比起来，这年轻人脸上的疲惫之色显得消退了些许，精神状态也明显有所好转一一他很快反应过来，并没有深究为什么眼前这两位「侦探」能刚挂断电话没多久就出现在门外，而是侧身把客人让进了门。
于生注意到，房间里的许多东西都完成了打包，一些大件的家具和电器也已经不见，或许是趁这两天卖了二手或者送回了老家，空荡荡的客厅里就那张略有点陈旧的茶几和几个凳子还在，茶几上还放着一份吃完了没来得及收拾的外卖米线。
「抱歉，现在这边有点乱，东西比我想象得多，又收拾了两天还没弄完，」年轻人有些尴尬地把茶几上的外卖包装扔进垃圾桶，又拿张纸巾随意擦了擦桌子，「这两天特勤局来过了，我把叔叔的情况也跟他们说了说，他们说这件事现在已经引起上面重视，那些犯罪分子很快就会被抓捕归案—————你们要喝点什么吗？」
「谢谢，不用了，」小红帽摆了摆手，语速飞快，「先让我们看看你找到的‘奇怪东西’。」
「嗯，就是这个，」年轻人一边说着，一边打开了茶几下面的抽屉，把一个看起来颇为古旧却很精致的小木盒子拿了出来，「东西在这里面，被叔叔藏在柜子的一个暗格里，我觉得这东西对他可能很重要。」
于生接过木盒，好奇地打开。
小红帽也立刻把脑袋凑了过来。
但盒子里只有一根皱巴巴黑乎乎的，看上去像是风干海带一样的—-带状物。
这根其貌不扬的风干物静静地躺在红绒布上，于生看不出它有什么名堂，倒觉得这玩意儿很像是中老年人喜欢拿来泡酒的玩意儿一一倒是挺符合老郑这个岁数。
然而就在他这么疑惑着的时候，一旁的小红帽却突然低声惊呼起来。
于生赶紧扭头：「怎么了？」
「有点头晕————」小红帽皱着眉，已经谨慎地移开了看向木盒的视线，「而且听到了诡异的噪音，这东西———有问题。”
「是吧？我也头晕了，就打开看了一眼立刻就头晕目眩的，我又赶紧给它盖上了，」年轻人立刻说道，一脸后怕的样子，「所以我就怀疑这玩意儿也是叔叔收藏的某种‘奇物」，反正肯定不是我这种普通人可以处理的一—」
年轻人刚说到一半，于生跟小红帽便一块盯着他看。
「”.—-我打开之前也不知道这是啥啊，」年轻人顿时有点尴尬，「我叔那么小心地把它藏起来，我总得看看是不是有用的东西。」
小红帽扯了扯嘴角：「.-你幸亏没进特勤局，否则这时候应该已经挂在年度典型事故墙上了与此同时，于生则在犹豫了一下之后向着那盒子里的风干物谨慎地伸出了手指。
对面的年轻人看到这一幕顿时大惊，一边控制着自己不要往盒子里看一边飞快开口：「哎，不是说了别.
于生头也不抬：「那不一样，我们是专业的。」
话音未落，他的手指已然触摸到盒中之物。
婴儿的啼哭声，骤然刺入于生的脑海。
那声音就仿佛是直接从自己的灵魂深处传来，又好像是从某个极为遥远的地方发出，而后通过眼前这根带状物直接传入了自己的意识，清晰而令人不安的啼哭声在脑海中回荡着，甚至让于生都呆滞了一瞬间。
下一秒，他猛地收回手指。
短暂的接触中，「知识」已然完成传递，他知晓了这是什么东西。
小红帽有些担心的声音从旁传来：「你没事吧？！」
「我没事，」于生有些迟钝地摇了摇头，随后才一点点清醒过来，面色诡异地看着手中的盒子，「我知道这是什么东西了。」
「啊？」
「—这是一根脐带。」

# 第194章 天使脐带

脐带」俩字一出口，于生便注意到小红帽脸上的表情肉眼可见的有点古怪紧接着，她微微皱起眉：「总觉得———-好像不是第一次听到这个词。」
「最早是在我去特勤局查阅七十年前那次「成年」行动的资料时，」于生轻轻点了点头，神情格外严肃，「回来之后我跟你提到过，当时资料上记载，返回现实世界的深潜员之一在临终前一直不断重复着「婴儿的哭声’和「脐带’这两个词。」
小红帽轻轻吸了口气。
于生则不由得再次将目光放在了盒子里的那根「脐带」上。
””””—-为什么老郑手中会有这东西？这所谓的「脐带」，又到底是怎么一回事？它是谁的脐带？与「童话」又有着怎样的联系？
答案似乎隐隐浮现，于生的眉头紧皱着，试图将那些模糊而琐碎的线索和思路拼凑成一个完整的环，在思考中，他迟疑着开口：「如果这根「脐带’真的跟那个被困在‘童话」中的晦暗天使有关系——
小红帽不自觉地又吸了口气：「你这句话有点吓人了啊。」
然后她顿了顿，才不太确定地继续说道：「关键是—-老郑他只是个研究奇物收藏的‘普通人’啊，顶多懂点在超凡力量面前自保的小手段，‘天使脐带」这种级别的东西放在特勤局都有点炸裂，怎么会落在他手里？」
于生一时间没有说话，脑海中却不由得回忆起了之前在老郑的卧室中所见到的那个「通灵环」，以及他在触碰到那个通灵环之后所见到的、那根从天花板的裂隙中钻出来的黑色触腕。
那根触腕当时在空气中四处摆动，似乎一直在寻找着什么。
在思索中，他犹豫着开口了：「如果这根脐带不是老郑从某处‘找’到的，
而是晦暗天使主动送给他的呢？」
小红帽眉头紧紧皱了起来，她理解了于生这句话的意思，而后表情越来越古怪，渐渐地，这古怪的表情变成了某种无奈又复杂的笑，她就这样苦笑着，嘀咕着：「老郑啊—老郑———」
她抬起头，看着旁边的于生，笑容苦涩：「你还记得老郑留下的那些‘通灵’符文吗？粗糙简陋，放在新手里也算得上手艺拙劣，但他就用那些符文便轻轻松松地联系上了那些邪教徒费尽力气都不一定能见到的「晦暗天使’，现在还有这根脐带·..你知道这件事有多讽刺？
「那些天使教徒把老郑当做一次性的工具，甚至因为觉得老郑会「玷污’了他们的主，就把老郑害死了，结果事实上真按他们的理论，老郑或许才真的是那个‘安卡艾拉’的神选一一至少在和那个晦暗天使的‘距离’上，他比每一个邪教徒都要近。」
「对普通人而言，天生与某个晦暗天使联系紧密可不是什么好事，」于生叹了口气，将盒子盖好，「那些天使教徒拼命追求的，是正常人避之唯恐不及的事情。」
「这东西我们带走了，」小红帽则对老郑的侄子点了点头，「之后如果你又在你叔叔的遗物里找到了别的可疑的东西，第一时间联系我们。」
随后她顿了顿，又从兜里摸出个便签本和一支笔，刷刷地写了个地址递给对方：「另外，这两天你可能会做一些噩梦，那是接触了‘污染物’之后的正常现象，但影响尚浅所以不会有什么后遗症一一如果一直噩梦缠身的话，去这个地址，找一个姓林的医生，就说是‘小红帽’介绍你去的，她可以帮你。」
年轻人慌忙接过纸条：「哦哦，谢谢，我记住了。」
从老郑家离开之后，于生和小红帽没有直接返回孤儿院，而是在公寓楼附近的一条僻静小路上慢慢走着。
「回去之后我会再去一趟黑森林，」于生说道，同时掂了掂手里的木盒子，「到时候带上这根‘脐带’，还有上次猎人打给我的那颗子弹，看看会发生什么事情。」
「.—我总觉得你这些操作每一条都踩在灵界侦探这行的禁忌线上，」小红帽不禁翻了个白眼，「你知道就你这一句话里违反了多少安全守则吗一一你要是个普通的灵界侦探，就这行事习惯早死好几回了。」
于生呵呵一乐：「我就是个不普通的灵界侦探我也已经死好几回了啊。」
小红帽一拍脑袋：「.———-好吧，我把这茬忘了。”
于生笑着，长长地呼了口气，抬头看着天色：「行了，这边也忙完了，该各回各家了一一我先送你回去？」
「不用了，我和我的狼群走阴影捷径回去，路上跑跑权当散心。」
「好，那我自己先回家了，你路上注意安全。」
「知道了知道了一一拜拜。」
虚幻的大门在梧桐路66号的客厅中打开，于生迈步跨过大门，眨眼间便从另一片城区返回了家里。
一进家他就看见三个艾琳正扎堆凑在电脑前面，一个里啪啦敲键盘一个抱着鼠标甩出残影还有一个就负责盯着小地图看，而在不远处，胡狸正把刚洗好的尾巴一条一条地挂在阳台的晾衣架上，整整齐齐的银白色狐尾，在阳光下闪闪发亮。
看见这熟悉而普通的日常景象，于生便不由得放松下来，他随手把外套挂在玄关附近的衣架上，冲着正在忙的人偶和狐狸喊了一声：「我回来了。」
「恩公回来啦！」胡狸第一个高兴地跑了过来，还飞快地绕着于生转了好几圈，「事情都顺利吗？」
「顺利，顺利，」于生被这个妖狐少女绕得眼发晕，不得不伸手把她先按住，然后看了一眼对方晾在阳台上的那一堆尾巴，「—----话说你最近经常洗尾巴啊，而且每次都好大阵仗。」
胡狸一脸认真：「冬天，又冷又干，尾巴要注意保养，而且洗完晾干之后会蓬蓬松松的，睡觉抱着很舒服！」
于生其实挺不能理解的，毕竟胡狸这堆尾巴保养好了下次打架的时候也是一轮飞弹就发射出去了，而且她这些尾巴随时都能长出新的替换，真有保养的必要吗？
但看着妖狐少女脸上开心又认真的模样，他还是决定别问了，赛博狐仙大概就是这样的·—.——·
这时候艾琳（之一）也走了过来，她仰头看着于生，好奇地问了一句：「你手里拿的是什么？」
于生掂了掂手里的木盒，表情随之严肃起来：「如果没错的话，应该是晦暗天使的‘脐带’。」
他这话一出口，瞬间三个艾琳全都愣住了。
茶几上的电脑里紧接着便传来了被击杀的声音。
「哎我去——--」电脑前的两个艾琳顿时一声惊呼，赶紧里啪啦地敲着键盘，趁着等复活的这几十秒全力输出游戏策划的家人。
站在于生面前的艾琳则相当夸张地往后退了半步：「啥？！你把啥玩意儿拿家里来了？！」
于生弯下腰，把木盒打开给艾琳看了一眼。
「这是从老郑的遗物里发现的，回来之前我又去了他侄子那一趟，」他解释着这东西的来历，「我怀疑老郑与那个被困在‘童话’中的晦暗天使其实有着很强的联系，而且他应该也不完全信任那些天使教徒，所以在某次仪式中得到这根脐带之后他就把它藏了起来一一现在，这东西可能是解开晦暗天使‘安卡艾拉’谜团的关键。」
艾琳看到盒子里的干脐带之后就下意识地往后退了退，她其实不会受到精神污染的影响，却本能地觉得这东西有点膈应，听到于生的解释之后，她脸上不禁露出狐疑之色，用一种古怪的眼神看着于生：「你不会拿它泡酒的对吧？」
于生：「...——？」
艾琳一看对方沉默了，脸上表情顿时更加复杂起来：「..——-不会拿来泡酒的吧？」
「我在你心中就这么个印象啊？啥玩意儿都吃？」于生哭笑不得，「我是要拿这东西进黑森林，看看童话的‘子集」对这根天使脐带会产生什么反应，最好是能借这个机会搞明白那个‘安卡艾拉」到底是怎么个状态，能找到它的弱点那就更好了。」
艾琳愣愣地听着于生的「计划」，眉头一皱：「要不你还是拿它泡酒吧？」
于生：「我这计划有这么不靠谱吗？」
「不是靠不靠谱的问题，」艾琳却表情忽然严肃起来，格外认真地说道，「而是你有没有想过另外一个可能性一一万一你带着这根‘天使脐带’进入黑森林，结果导致了那个晦暗天使的苏醒或者脱困进度加快呢？毕竟是这种东西。」
于生皱了皱眉。
「确实，有这方面的风险，所以就要做好随时能‘切断’这根脐带的准备，」他语气严肃地慢慢说道，「但不管怎么说，总得试一试一一我们现在实在是太缺乏对晦暗天使‘安卡艾拉’的了解了。」
艾琳看到于生严肃的模样，心中其实也就放心了不少，但还是下意识问了一句：「计划是挺好，但你确定你能随时切断这根脐带跟外界的‘联系’？你对封印方面应该是一窍不通吧—..”
于生想了想，一脸认真：「实在不行我把它当场吃了。」
小人偶瞬间呆滞。
几秒钟后，她原地跳了起来：「———-所以最后你还是要吃啊！？」

# 第195章 陌生的“小红帽”

虽然小人偶跳得很高，但于生其实是认真的。
经验来自于当初把饥饿实体吃下去的过程，以及与饥饿实体的「深层本体」直接接触时所感受到的吞噬与融合感，
他知道，被自己「吃掉」的东西会从本质上被自己吞噬融合，这比任何封印或转移措施都有效且快速。如果天使脐带真的引发了「安卡艾拉」的提前活化，
那时候开门把它扔出去也不一定能切断其跟「本体」之间的联系一一但把它吃下去一定行。
当然，这件事的风险也肯定是有的，毕竟天使脐带这玩意儿跟饥饿实体还不一样，虽然后者也是受到了晦暗天使的影响而巨幅强化，但那终究只是「影响」，而天使脐带与名为「安卡艾拉」的晦暗天使之间显然有着更紧密的联系，
这玩意儿真吃下去···
可能会消化不良。
不过没关系，于生寻思着能行一一他一向相信自己的寻思。
大不了寻思失败就当寻死了一一他也很相信自己的寻死。
艾琳看见于生脸上的表情就知道自己肯定是拦不住对方的奇思妙想了，眼前这家伙一旦有个点子冒出来那是肯定要去执行的，所以她也只能认命地叹了口气，仰着头：「行吧，胃口好的人运气一般不会太差一一什么时候走？现在？」
「对，现在，」于生点了点头，扭脸看向胡狸，「准备准备，跟我一起去黑森林。」
说到这他忽然又想起什么，眉头微皱地看向阳台：「额-你尾巴都还在这儿晾着呢·
话没说完，他眼角余光就看到胡狸身后「嗡」一声长出一堆备用尾巴来，妖狐少女开心地笑着：「我还有很多啊~」
「”——好吧，我差点把这事儿忘了，」于生抬手拍在脑门上，「那行，咱们这就出发一一艾琳，开门了。」
虚幻的大门凭空浮现，而后漆黑的丝线如荆棘般滋长，缠绕，一道通往黑森林的门开启了。
于生一手拿着装有天使脐带的木盒，一手拎着他那根骇人的破伤风之杖，跨过大门的瞬间，那种熟悉的阴冷感以及隐隐约约的狼豪声便随之传来，他定了定神，抬起头看了一眼此刻黑森林的天色，看到黄昏的霞光正沿着树冠之间的缝隙蔓延，在林间投下了大片斑驳的光影。
黑森林里仿佛永远都处于两种时间的循环一一要么，是长久的黄昏，要么，
是刚刚入夜时那种残留一点天光的昏暗状态。
而根据经验，黄昏状态的黑森林相对安定一点，入夜之后，这片森林中的狼群便会陡然活跃起来，恶狼也基本上只有在入夜阶段才会出现。
胡狸的大耳朵抖了抖，灵敏地转向任何风吹草动传来的方向，她又抽了抽鼻子，判断着空气中微弱的气息流动。
「附近暂时还没有狼的气味，」她小声说道，「声音的来源很乱，而且忽远忽近的。」
「在狼群真正生成之前，这些‘声音’基本上可以视作是黑森林的‘背景音。」于生随口说道。
艾琳则一脸紧张地看着于生手里拿着的东西：「哎，这玩意儿有什么动静吗？」
于生看了一眼自己手中那盛放着「天使脐带」的木盒，稍稍将其打开了一条缝。
脐带仍旧静静地躺在红绒布衬底上，还是那副干死亡的模样。
「暂时没什么反应，」他摇了摇头，「非要说的话-——”-我一直能听到婴儿的啼哭声，很微弱，像是从地下深处传来的，但这跟‘脐带’本身应该没什么联系一从上次跟那个巨大的狼外婆打过之后我就能听到这种声音了。」
「婴儿的啼哭声？」艾琳皱了皱眉，「好吧，我跟胡狸都听不到。”
于生小心翼翼地盖好了盒子，把破伤风之杖暂时靠在一旁，又伸手在另一边的口袋里掏了掏。
一枚带有奇特螺旋弹尖的子弹出现在他手中。
「这枚子弹也暂时没什么反应，」他轻声说道，「先往森林深处走吧，看能不能找到小屋一一不过现在小红帽还没有进入黑森林，狼外婆可能不会出现，猎人应该也不会出现————-总之还是先过去看看情况。」
一行人谨慎地向着黑森林深处走去，同时在黄昏的斑驳光影中，寻找着那条「小径」的灯光。
胡狸自告奋勇地走在最前面，除了一条储物尾巴不能动用，她把另外八条尾巴都释放了出去，这些被幽幽狐火环绕的狐尾发出轻微的嗡嗡声，灵活地漂浮在队伍周围，时不时警惕地指向森林中的某个方向，随时准备着哪边情况不对就兜头一梭子。
于生见到这一幕感觉颇为有趣，随口问了一句：「之前就想问了，你这招是不是叫狐萝卜无人机？」
妖狐少女一脸认真：「是狐游炮一一这个也是艾琳给起的名字。」
艾琳顿时得意地仰起脸一一虽然于生也不知道她这有什么可得意的。
而后他们又向森林深处走了不知多久，于生突然停下了脚步。
坐在他肩膀上的艾琳立刻好奇道：「哎？怎么不走了？”
「不太对劲，」于生眉头渐渐皱起，「咱们已经在这里走多久了？」
「有——-挺长时间了吧？我也没注意，」艾琳抓了抓头发，「怎么了吗？」
「”.我们还没有看到那条‘小径’，也没有看到庇护小屋，」于生沉声开口，「但按照黑森林的规律，进来之后只要往前走一段路就会很快看到第一条小径才对。」
「恩公这么一说-—----好像是哎，」胡狸这时候也反应过来，她警惕地环视着四周，微微泛着金光的双眸扫视着森林中的阴影地带，「而且不知道是不是错觉，我总觉得今天的黑森林跟以前见过的不太一样--说不上来怎么回事，大概是氛围？」
于生心中一凝，下意识地看了一眼左手拿着的木盒。
是因为这里面的「天使脐带」？它在干扰黑森林的运行？还是别的什么原因「松鼠也没出现，正常情况下，作为‘向导’的它应该第一个冒出来才对。」
于生嘀咕着，随手将破伤风之杖扛在肩上。
艾琳瞬间就搂住他的脖子往后一甩身，从于生后背一个大回旋就爬到了他另外一边肩膀上。
小人偶骂骂咧咧的：「我TM就知道你要来这一出，得幸亏我反应快，否则我迟早有一天让你一棍子砸死—·.」
于生惊愣地扭头看了一眼肩膀上的人偶，想说这家伙什么时候练了这么一手好身法，但还没来得及开口，一阵轻微的窒声便突然从附近的灌木丛后传来。
是松鼠？
于生等人瞬间看向声音传来的方向，然而片刻后，出现在他们眼中的却不是那只熟悉的松鼠，而是一个满脸紧张的、似乎正在躲避着什么的红衣少女。
长发，瘦小，十五六岁，面容陌生一一不是于生认识的那个「小红帽」。
于生一行人瞬间就愣住了。
「又一个」小红帽？！
于生错愣地看着这个从灌木丛后钻出来的陌生少女，愣了两秒才上前半步，
试探着与对方打招呼：「额，你好，你也是‘童话」组织的———”
他说到一半便皱着眉停了下来。
因为眼前的红衣少女根本没有看向他，也好像压根没有听到他的话。
她只是小心翼翼地弓着身子，目光警惕地扫过森林里的其他地方，仿佛正躲避着看不见的狼群，却对近在眼前的三个陌生人毫无察觉。
胡狸反应过来，拽了拽于生的袖子：「恩公，她好像看不见咱们？」
于生皱着眉：「好像是。」
而就在这时，那个陌生的「小红帽」突然文有了动作。
她好像猛然察觉了什么危险的气息，神色紧张地看了某个方向一眼，紧接着拔腿就跑！
于生见状立刻便反应过来，扛着艾琳就追了上去：「跟上她！」
就这样，陌生的「小红帽」在森林中奔跑着，于生、艾琳与胡狸便紧紧跟在她后面，而与此同时，此起彼伏的狼嚎声又响了起来，充斥着四面八方，仿佛离得很近很近一一声音最近的时候，于生甚至感觉自己已经到了狼群的气味，感受到了那些带着血腥气与浓浓恶意的气息，甚至感觉狼群的尖牙利爪正在扫过自己身边。
然而他看向四周，目光范围内却只有森林中的阴影。
狼群聚集起来了，它们在追遂着前面那个陌生的小红帽一一但于生看不见它们。
在前面逃跑的红衣少女渐渐慢了下来，她的体力似乎已经不支，肉眼可见的，连脚步都很快跟跪起来。
但就在这时，在她逃跑的方向上突然出现了一片空地。
一栋和周围环境比起来略显突兀的小木屋静静地伫立在空地上。
看到那小木屋的一瞬间，于生的神色便是一凝。
那木屋里—.没有灯光。
然而已经快要没有力气的红衣少女似乎别无选择一一她在看到那小木屋之后只是愣了一下，随后便义无反顾地冲了进去。

# 第196章 舞台的秘密

看到那陌生的红衣少女冲进小屋，于生只是稍顿了一下脚步，便也跟着冲了进去。
跨过木门的一刻，他感觉自己仿佛穿过了某种稀薄而冰凉的、像是水雾一样的东西，而紧接着，周围的许多声音便瞬间不见了，那始终环绕左右，甚至仿佛已经追到近前的狼豪声骤然消失，风声也一并远去，就只剩下那种只有他自己才能听到的、只要进入黑森林就持续不断的婴儿啼哭声还在响起，却也好像隔了厚厚的屏障般模糊不清。
于生谨慎地把武器提在手中，环视了周围一圈，而后不自觉地皱了皱眉。
他没有看到那些挂着的红斗篷。
不管是墙上还是地上，一件红斗篷也没有。
房间中唯一的一抹红色，是那个正坐在地上喘着粗气的红衣少女。
于生与胡狸走了过去，来到少女面前，又试着伸手在对方眼前晃了晃，而后者仍然毫无反应。
而就在这时，胡狸也好像发现了什么，她皱着眉抽抽鼻子，突然小声说道：「恩公，没有气味。」
于生一时没听明白：「什么？」
「她身上没有气味。」胡狸解释道。
于生皱了皱眉，神色间若有所思，紧接着，他便好像突然感觉到了什么，立刻打开了那个装有天使脐带的木盒。
脐带仍旧静静地躺在盒底，但不知何时，这干的脐带有一部分竟充盈了起来，就好像重新获得了血液和生机一一「活过来」的部分虽然只占整根脐带的不到五分之一，但看着异常显眼。
艾琳一眼就看见了脐带的变化，顿时倒吸一口凉气，她抓着于生的头发，然后又飞快地扭头看向胡狸：「快，快快—---把你尾巴里藏着的蘸料什么的拿出来·..」
「别闹，」于生瞬间打断了小人偶的捣乱，「还没到那种程度。」
然后他又看到了胡狸已经从尾巴里拿出来的辣椒粉和烤肉蘸料，眉毛不由得跳了一下：「收回去。」
坐在地上的红衣少女对「身旁」发生的事情毫无觉察，她就好像是处于另一个时空的投影，只是在于生等人面前再现着一些曾经发生过的事情。
在于生确认那根天使脐带并没有进一步复苏的趋势之后，她也好像终于休息够了时间，开始挣扎着起身，似乎是想要检查一下小屋各处的情况。
从她的眼神中，于生判断出她对这栋小屋相当陌生且警惕。
而下一秒，于生便注意到了少女的情况好像有些不正常。
她挣扎着站了起来，双腿和双手却好像无法伸直一样弯曲着怪异的角度，她似乎嘟囊着什么，喉咙里发出来的却只有嘶哑怪异的低吼，她摇摇晃晃地向前走了两步，紧接着便不由自主地想要伏下身子一一细密的绒毛开始从她的脸颊和手腕上钻出，她的耳朵在渐渐拉长，变尖，眼晴变得像狼一样，紧接着，她便开始长出尖牙利爪。
仿佛是长久的累积终于越过了某个临界点，她在以惊人的速度变成狼。
似乎连思维也受到了影响，少女直到此时才注意到自己身上发生的变化，她惊恐地低下头，看到自己的身躯都已经开始扭曲变形，她张开嘴，喉咙里发出的却不是人类惊恐的呼叫，而只有一声悲哀的鸣咽。
「卧槽-—-——」于生终于忍不住了，尽管已经猜到眼前的少女可能只是个幻影，对方跟自己好像并不在同一个时空，他还是下意识地把狼牙棒往旁边一放就冲了上去，想要拉对方一把。
但他的手臂直接穿过了对方的躯体，
红衣少女倒了下去，在于生眼前，她终于彻底化作了扭曲的、半人半狼的怪物。
但她似乎还没有完全失去理性，在低沉地喘息了许久之后，她又挣扎着爬了起来，以四肢着地的姿态，慢慢爬向小屋一角。
指甲划过地板的声响打破了小屋中的寂静。
她在用自己锐利的指甲刻下文字。
「这片森林，是活的。
「那些混乱的噪音变成了清晰的耳语「有一个庞大的东西，它在做梦，它藏在福利院所有孩子共同的梦境里，我看不清那是什么，但它已经钻进我的脑子里面。
「我回不去了，现在很累，很冷，很饿，而且记不清在这里待了多久——·
「我找到一间屋子，但这里也很冷，如果能有一堆火就好了·
「狼在外面，它们在外面等我————
「我是：‘小红帽’，第一个，但恐怕不是最后一个，我已经看到，‘它’在选新的目标，在我之后来到这里的，祝你们好运———”」
她开始抽搐。
指甲刻下的字迹变得越来越浅，越来越细，最终无以为继，
她喘息着停了下来，翻过身，畸形扭曲的身体侧卧在地板上，目光越过了于生，定定地望着小屋的某个角落。
「真冷啊.要是有堆火就好了—·
于生在她身旁坐了下来，他把手放在对方已经弯曲变形的手臂上，却无法传递给她任何温度，胡狸也走了过来，她把自己的好几条尾巴堆放在已经狼化的少女身旁，但这同样给不了后者丝毫温暖但忽然间，那女孩的眼晴又明亮了一瞬，她好像真的感觉到了某种传递过去的温度，一抹笑容浮现在脸上，她发出了最后的叹息：「暖和起来了—————”
而后，她便化作了一道流淌的阴影，渐渐消散。
一道轻微的「啪」声突兀地在小屋中响起，打破了这里的死寂。
于生惊地抬头，看向声音传来的方向，却看到小屋角落那黑洞洞的壁炉中正进出一道火星。
而后是第二道啪声，火星变成了火苗。
温暖的壁炉燃烧起来了，炉膛中跳跃着炽热而明亮的火焰，小屋中间那张桌子上也不知何时出现了一盏烛台，烛光在无声中被凭空点燃，寒冷从屋中退去，
暖意就像一个迅速降临的奇迹般充盈着这小小的房间。
于生错愣地看着这一幕，忽然间，他好像明白了什么。
而几乎在想到那个答案的同时，他便听到窗台上传来了轻微的声响，紧接着，那只松鼠熟悉的声音便传入了他耳朵里-
「第一个小红帽死去了，带来了黑森林里最初的炉火和烛光。」
于生猛然抬头，看到松鼠正站在窗台上，也不知它是什么时候钻进来的—一或者，它从一开始就一直在这里。
「果然是这样—————-最初的黑森林，是没有这些‘庇护」的，对吗？」于生若有所思地看着眼前的松鼠，「我现在看到的，是很久以前的‘记录’？」
松鼠用爪子擦着脸，但和往日里那种动不动就上下跳神经质的模样不同，
它今天不知为何显得格外安静，就好像连它也能心事重重似的。
「对的，黑森林原本什么都没有，在一开始的时候，这里就只有森林和狼而已，还有，还有黑漆漆的小木屋———.”
于生慢慢皱起眉：「然后，作为故事「主角’的小红帽出现了，《小红帽》
这个舞台才终于开始变得完整？」
松鼠支起上半身，视线却没有放在于生身上，而是好像在看着遥远的某个地方。
它慢吞吞地开口「.—第二个小红帽死去了，于是便有了那些缠绕在许多地方的红色细线和布条，它们能减缓狼化的过程。
「第三个小红帽死去之后，小屋中开始出现补充体力的食物与水。
「第四个小红帽死去之后，森林中终于出现了小径，走在小径上的时候，遭遇狼的概率会很低，而庇护小屋总会出现在小径的尽头。
「第五个小红帽，点亮了小径两旁的路灯一一现在，除非路灯熄灭，否则狼群都不会靠近小径。
「第六个小红帽死去之后没有带来任何新增的事物，但在那之后，所有‘狼外婆」都必须首先「敲门」
一-虽然这或许只能拖延片刻，但在那之前，狼外婆其实是直接生成在小屋内的。
「现在，所有小红帽在狼外婆‘敲门’之后都增加了大约十分之一的逃生几率。
「第七个小红帽-—----她在这里的时间很短，但她很厉害，在她离开之后，‘恶狼’便不会在黄昏阶段出现，所有的危险时段现在都被压缩到了夜晚—————」
松鼠慢吞吞地说着，仿佛是说给于生听，又好像只是在回忆中自言自语，最后它扯了扯自己身上缠着的红色破布条，抬头看着眼前的三人：「所以我一直很好奇，到底是哪一个小红帽，带来了‘你们’？你们-——-不属于这座森林。」
「抱歉，我们是不请自来的大人，」于生上前一步，平静注视着松鼠的眼晴，「就像那个同样是不请自来的‘猎人’一一你刚才刻意忽略ta了，是吗？”
松鼠又拽了拽自己身上的布条，并未开口。
于生却也没有追问，他只是安静了几秒钟，便十分突兀地问道：「那你呢？
J
「—·什么意思？」
于生看着松鼠的眼晴，一字一顿：「你，是第几个小红帽？」

# 第197章 松鼠的故事

“你，是第几个小红帽？”
于生紧紧盯着松鼠的眼睛，语气比任何时候都要严肃。
松鼠开始不安地摇晃着身体，轮流用后腿支撑着自己的重量，然后又飞快地抓了抓脸上的绒毛：“我……我是松鼠……”
于生丝毫不为所动：“好，那么松鼠是第几只小红帽？”
松鼠：“……”
“回答我的问题，”于生仍旧平静而坚定，“你应该已经注意到了，我正在这座黑森林中带来‘变化’——如果你真的想帮助小红帽，那这可能是你离成功最近的一次机会。”
那个巴掌大的“小动物”终于不再摇晃身体了，它直勾勾地看着于生，过了好一会，它才好像终于下定了某种决心，亦或者是终于到了退无可退的地步，认命般地低下头：“第零个。”
于生顿时皱起眉头：“……这是什么意思？”
“你已经见到了，第一个小红帽为黑森林带来了最初的炉火和烛光——这片黑森林是逐渐演化、充实成现在这副模样的，”松鼠用力纠缠着自己的爪子，始终低着头，“那你有没有想过，在更早的时候呢？在‘黑森林’都还没有出现的时候呢？或许……这一切都有个起点。”
于生没有开口，只是用目光让松鼠继续说下去。
“我……是最初的错误，一切都是……从我开始的，”松鼠慢慢说着，它的态度仍很抗拒，似乎每说出一个字都会带来莫大的纠结与痛苦，“我是黑森林里的松鼠，是舞台上的第一个活物，是……当初把童话书递出去的那个坏孩子……我，我不知道后来会这样……”
于生猛然睁大了眼睛，仿若有一道惊雷划过心底，在意识到这只松鼠透露了怎样的情报之后，他立刻开口：“把童话书递出去？递给谁？”
“我不知道ta是什么，也不知道ta从哪来，我……我已经记不清当时的情况，”松鼠被于生猛然提高的音量吓了一跳，但这一次，它终于没有逃开，而是仿佛做了什么决定，“我只记得，看见什么东西从天上掉下来，那是福利院熄灯之后，当时大家都在睡觉，我也该睡觉的，但我没睡着，ta……ta掉进院子里，没有发出声音，就好像融进地里一样……
“我很害怕，不敢吭声，就躲在床上，然后有一个发光的东西从窗台飘了过来，在我眼前摇晃，ta说ta来求助，ta的孩子情况很糟，需要安抚，ta来到这个有很多孩子的地方，想要找人帮忙……我当时害怕极了，不知道该怎么办，就把床头上的童话书给了ta……
“我跟ta说，读故事吧，院里的孩子们睡不着的时候，老师就会给我们读故事……
“我当时应该睡觉的，我不该看窗户外面，我……
“我当时要是睡着了就好了，我应该乖乖睡觉……”
松鼠咕咕哝哝着，声音越来越含糊，到最后仿佛又变得不清醒起来，咕哝的内容变成了不断的重复，一个劲说着自己当年该乖乖睡觉——就像一个被困在童年阴影中，几十年仍未长大的孩子，至今仍然坚信着只要当初的自己能按时吃饭，乖乖睡觉，自己学会穿衣服，就能过上“原本”幸福的一生。
于生终于可以确定了。
眼前这只松鼠，也是那座“孤儿院”中的孩子——在很早很早以前，比70年前那一次深潜行动还早，甚至在“童话”第一次爆发之前，曾经住在那座孤儿院中的孩子。
而在松鼠吐露的这番话中，可以推理出来的信息还有很多很多。
于生定了定神，暂且将那些无法验证的猜想放在一旁，伸手轻轻碰了碰松鼠的身体，让这个又一次陷入恍惚状态的“小动物”再次惊醒过来。
“我还有问题，”他一脸严肃地开口，“那个‘从天上掉下来’的东西，是什么样的？”
松鼠身体激灵一下，终于从上一个“死循环”中挣脱出来，在听到于生的问题之后，它陷入了艰难的回忆，过了好一会才再次开口：“……很难看清，那东西发着光，我……我只记得光团中有一个椭圆形的轮廓，像是个有着奇怪纹路的‘蛋’，它一开始很大很大，落下来的时候好像能把半个福利院都砸扁，但紧接着就变小了，落在院子里的时候就只有放工具的小铁皮房那么大。
“它一下子就钻进了地里面，连一点灰尘都没扬起来，也没发出声音，我一开始还以为是眼花了。”
于生认真听着，神色间若有所思。
周围发光，带着奇怪纹路，看起来像个“蛋”……
松鼠提到的“变大变小”现象暂且不知原因，但对方所描述的这个造型，他有印象。
“那个与你交谈的声音，有没有告诉你ta叫什么？”
松鼠用力抓了抓脸颊上的绒毛。
“我，我不记得了，但ta好像确实说过的，太久了，太久了，松鼠的记忆力不是很好，都记不住老师教的东西……但，但有个音节，开头是An……好像是An什么的……”
“安卡艾拉，”于生慢慢说道，不过话音刚落他就紧张了一下，但片刻后他发现森林里好像没什么动静，手里的小盒子里也仍旧安静，这才又松了口气，继续说道，“是这个名字吗？”
松鼠一怔，而后瞬间惊跳起来：“……对！对！是这个发音！可是你，你怎么会知道？”
“我最近已经查到了这一步，”于生伸手轻轻按住了松鼠的身体，感觉出后者正在浑身颤抖，他觉得如果自己再不出手安抚，这个“小动物”可能就要自己紧张到应激了，“你放松，先放松，我还有问题。”
松鼠下意识地缩了缩身体，但好像又不敢真的退开：“可是，松鼠不想回答了，松鼠累了。”
“最后一个问题。”
“……那，那好吧。”
“那个与你交谈的声音，ta的‘孩子’是什么样，你见到过吗？或者ta给你描述过吗？”
“没有，”这一次，松鼠回答得非常之快，“松鼠可以确定，没有见过，也没听ta描述过。”
于生紧紧盯着松鼠的眼睛，几秒钟后，他轻轻点了点头。
“好吧，我明白了。”
松鼠终于显得放松下来了。
它长长地呼了口气，在窗台上慢慢踱着步子，又原地坐了下来，不知从哪摸出一根细细的小棍，用尾巴尖搓出火苗点燃，放在嘴上用力嘬着。
这已经不是它第一次当着于生的面“抽烟”了，后者也早已习惯。
它早已不是很多年前那个住在孤儿院中的孩子，它现在是黑森林中的松鼠，可爱到TM冒泡的松鼠。
所以于生只是叹了口气，便不再理会对方，而是打开盛放“天使脐带”的木盒，又确认了一下脐带的状态。
在一一看无一错版本！
那东西仍旧只是静静地躺在红绒布衬底上，并没有进一步“复苏”的迹象。
于生松了口气，而就在准备把盖子盖上的时候，他却忽然感到了从一旁传来的错愕目光。
抬头一看，他便看到那松鼠正瞪大了眼睛，惊愕地看着自己手里的木盒。
爪子里的烟头掉在地上了它都没有发现。
“你……你怎么会有这个？！”松鼠失声尖叫道。
“你知道这东西？”于生也顿时一惊，“你知道它是什么？”
“脐带！”松鼠大叫一声，但紧接着又好像生怕惊扰到了什么，瞬间降低了音量，“我见过这个，但，但是不记得具体什么时候见过了，应该是在很早的时候，黑森林刚刚出现的时候，后来……后来安卡艾拉遗失了它，ta一直在找，但找不到……再后来，ta就不出现了，ta躲到了很深的地方……”
于生闻言不由皱起眉头，他没有怀疑松鼠的话，只是心中升起了疑问——安卡艾拉遗失了脐带？那为什么老郑会在祭祀安卡艾拉的过程中得到这东西？
就在这时，松鼠也大着胆子往前走了两步，探头认真打量了那木盒里的脐带几眼。
片刻犹豫之后，它发出疑惑的声音：“嗯？不，不太对……这个看起来，跟我见过的不太一样。”
“不一样？”
“嗯，只是长得很像，但更像是仿造的，”松鼠犹豫着说道，“真正的脐带，更长一些，也不干瘪，而且虽然是软的，质感却像金属一样，你手里这个……是赝品。”
“赝品？”于生有些诧异，“你确定？”
“感觉，感觉是这样，”松鼠赶紧换了个严谨的说法，“我只是只松鼠……很多事情记不清了……”
于生皱眉不语，只是抬头看了看旁边的艾琳和胡狸。
她们两个从刚才就一直没开口——因为怕一打岔就把那个本来就有点神经质的松鼠给搞应激了。
“老郑向‘晦暗天使’祷告，对方给了他一根‘赝品’脐带……”艾琳皱着眉头，表情显得有些微妙，“这事儿怎么感觉这么诡异呢？图啥啊？”
胡狸也跟着皱起眉认真思考了一会，不太确定地说道：“弄个假的打样，让老郑帮忙找找？”
艾琳呆了呆：“……你这个答案是认真的？”
“对啊，”胡狸理直气壮地点点头，“我要是把东西弄丢了，肯定也这么找人帮忙啊。”
然后她就扭头看向于生：“对吧，恩公？”
于生想了想，也点点头：“我觉得合理。”
艾琳：“……？”
“不管怎么说，赝品显然也有赝品的力量，”于生则没有在这个话题上纠结，他只是若有所思地看着木盒中的那根“赝品”天使脐带，又抬头看着这间被最初的炉火与烛光照亮的小屋，“或许就是因为带着它，我们才能见到最初的小红帽在黑森林中留下的幻影。”

# 第198章 无心之囚

于生感觉，正是因为带着那根「天使脐带」，他才会在这一次进入黑森林的时候看到那些古怪的情况一一消失不见的「小径」，初代小红帽的幻影，还有最初炉火与烛光的点燃，这些就像黑森林的「早期记忆」一样，原本应该一直都被封存在这个子集深处，而脐带将这些记忆「激活」了过来。
当然也有另一种可能，那就是这些记忆其实是被记录在这根天使脐带里，是自己进入黑森林之后把它们「释放」了出来。
无论如何，自己今天之所以能看见那些东西，肯定跟天使脐带的影响脱不开干系。
那么如果松鼠的说法是真的，这只是一根「品」-真正的「天使脐带」，又有着怎样的力量和作用？如果自己真的找到了它，会发生什么事情？
于生神色凝重，不知不觉地陷入了沉思中，他回忆着自己目前了解到的与童话有关的一切线索，尝试找到可能跟真正的「天使脐带」有关的情报，但最后一无所获。
过了不知多久，他回过神来，看到松鼠仍旧蹲在窗台上，正沮丧地低着头，
似乎轻声咕侬着什么。
凑近之后，他才听清对方咕的内容一一还是在一遍遍地重复着它那晚应该早点睡觉，重复着它不应该把那本童话书交给那个声音，就像深陷在一个不断重复的噩梦中，从一个死循环跳进另一个死循环，然后在这持续不断的死循环中逐渐再次发疯。
于生微微皱起眉头。
他当然知道松鼠的负罪感是怎么回事，而且十分理解它为何会这么想，但根据自己最近一段时间掌握到的情报以及对「童话」异域的思考，他有些不一样的看法。
「你觉得--是因为你把那本童话书交给了‘那个声音’，才导致了‘童话」异域的出现，对吗？」他很认真地看着松鼠的眼睛，「你觉得这都是你的责任？」
「不然呢？还能是谁的责任？」松鼠难过地搓着爪子，又抓挠着脸颊上的绒毛，「松鼠不是一个让人喜欢的孩子，不聪明，不听话，还弄丢了童话书-----最不该的就是这个.」”
于生一脸认真：「那你有没有想过，或许正是因为你那本童话书，才封印了一个正在虚弱状态的晦暗天使一一没有让它完全进入现实维度。」
松鼠搓爪子的动作突然停了下来，愣然地看着于生。
「有一群被称作‘天使教徒’的疯子，最近活动很频繁，他们自称是‘安卡艾拉」的仆人，搞了很多事情，而唯一目的，就是把他们的‘主」救出来，」于生不紧不慢地说道，「他们的‘主’，被囚禁在‘童话’里。」
松鼠一动不动地呆站在那里，过了好久，它的尾巴才突然垂下来一点：「这是—·真的？」
「虽然我不知道你当初递出去的那本童话书和如今的局面之间到底有没有必然联系一一但如果你觉得一本童话书就导致了‘童话’异域的生成，那如今‘安卡艾拉’被囚禁在童话里，当然也可以归到那本书上，」于生平静地说道，「这个世界存在无数的选择，但对于已经发生的事实而言，一切分岔路口都已经是必然一一只不过我们总忍不住站在结果上回头看，去想象着某些事情是否原本可以改变。」
说到这，他略微停顿了一下，继续开口：「我不知道你听没听过‘晦暗天使’这个词，但我要告诉你，你那一夜所见到的，便是天使凿穿了世界，降临现实的瞬间一一一切巧合都聚焦在那个时间点，你，那本童话书，那个时刻，‘天使」，交流·——.-缺一不可。
「按你的描述，那个窗口期可能只有不到一分钟，而在那一分钟里，你是整个交界地唯一目击到天使降临，并且有机会进行选择的孩子，而你选择了把手边唯一的童话书递给对方-—----你知道如果当时你没有把书递出去，可能是什么结果吗？」
松鼠迟疑地摇着头：「我-—----不知道，我都不知道你说的‘晦暗天使’是什么，我，我只是一只————.”
「最糟糕的情况，可能就没有什么交界地了，」于生打断了对方，「哪怕幸运至极，界城的秩序也会被击穿，在那一瞬间死去的人，会超过你一辈子可能听到的人名的总和。」
松鼠完全呆住了，张着嘴巴，却一个字都说不出来，只是尾巴轻轻抖动着，
似乎被于生描述的那番景象吓得不轻。
过了好一会，它的身体才又动了一下，并下意识地嘟囊着：「但————-但是小红帽·——」
「对，小红帽，许多的小红帽，还有她们的朋友们，那些活不过十八岁的孩子，全是这一切的代价，拜「童话」所赐，」于生平静地说道，「苦难就是苦难，不能因为他们避免了‘降临冲击’所可能导致的大规模死亡，就说他们现在只能活十几年已经算得上‘幸运’一一他们自己可以这么想，但至少你和我都没资格替他们说这话。
「但这已经不是你能解决的问题了，甚至不是你该考虑的问题。
「这事儿，得我来。」
松鼠定定地看着于生，它那并不太够用的脑袋里似乎转着无数的想法，表情又显得有些茫然起来。
艾琳却突然拍了拍于生的脑袋：「哎，还有我跟胡狸呢！」
于生赶紧点头，又补充一句：「哦，对，还得算上她俩。」
「小红帽他们也得算上吧？」胡狸也想了想，提醒道，「他们孤儿院自己也一直在想办法。」
「对，还得算上‘童话’组织。’
「特勤局也得算上，」艾琳着手指头，「李林，徐佳丽，宋成，那个百里晴-—----他们也帮不少忙呢，还有七十年前出事的那个小队，现在可能还在坚持着，还有.—」”
于生有点绷不住了：「差不多了吧，人挺多了。」
他觉得自己要再不拦着肩膀上这个人偶，后者完手指头能再给他弄出一百多个助攻位一一自己也就是看气氛到了那么一说而已！
松鼠这时候却好像终于反应过来，也不知道它在茫然的那片刻里都想了些什么，此刻忽然用力抓了抓脸，嘀咕着：「.———-谢谢。」
然后它又飞快地小声补充了一句：「这些秘密，我一直都没敢跟任何人提起过—·..」
「我理解，」于生轻轻点点头，「但在今天之后，这些秘密会被说给很多人听一一为了解决‘童话’深处的威胁，我们必须首先想办法对抗那个‘安卡艾拉’，这需要很多人的帮助。」
松鼠沉默了两三秒，慢慢点了点头。
于生抬起头，看向窗外。
黑森林上空的黄昏就要结束了，夜幕正在逐渐降临一一他原本是打算在这里一直等到猎人出现的，但现在他改了主意。
要先把关于「安卡艾拉」的新情报送出去，同时拜托特勤局那边抓紧查一下那座孤儿院更早期的资料，或许，神通广大的百里晴局长甚至还能以此挖出那晦暗天使降临时残留的些许痕迹。
之后也要把情报共享给「童话」组织，让小红帽她们在孤儿院里好好检查一番一一虽然距当年的那场「不完全降临」已经过去了许多年，甚至整个孤儿院的建筑都被修甚至翻新重建了不止一次，但万一还能找到什么线索呢？
想到这，于生又把目光转向松鼠，若有所思地问道：「你原本的名字叫什么？」
如此简单的一个问题，松鼠却一下子愣住了，过了好久才迟钝而疑惑地开口
「”....—名字？」”
它那困惑的模样就好像突然面对了一个前所未有的陌生概念。
愣了好一会，于生才听到对方犹犹豫豫的咕：「我是—————-松鼠。」”
它站在窗台上，又开始用力地擦着脸，用爪子抓着脸颊上的绒毛，一遍又一遍。
「我是松鼠，我是松鼠，我是-——」它咕嘧着，却突然停了下来，抬头看着于生，「对不起，我忘了，我有名字，但我忘了，松鼠的记忆力不好，我，我只是一只松鼠，对不起·—.——哇-
—’
这个只有巴掌大的小动物终于豪陶大哭起来。
仿佛只有在意识到自己曾经有过一个名字而现在已经完全忘记它的这一刻，
它才终于迟钝地察觉了自己如今「只是一只松鼠」，察觉了自己身上发生的一切察觉了自己究竟已经在这座黑森林里度过了多久的岁月。
于生迟疑了一下，终于慢慢伸出手，将松鼠小心翼翼地捧了起来，让它在自己手心里待着。
它就这样哭着，身体慢慢蜷成一小团，温暖从四面八方传来，一点一点地透过毛皮，渗进这场怎么也醒不过来的梦里面。
真好，又有人抱抱它了。
自从它弄丢了那本童话书之后，老师就再也没抱过它了，自从它在梦中变成一只松鼠之后，就再也没人抱过它了。
真好，又有人抱抱她了。
虽然只是一个手心。

# 第199章 你的好朋友于生为你带来了新的工作

伴随着虚幻门扉开启，于生再度回到了梧桐路66号的客厅。
那始终在耳边隐隐响起的婴儿啼哭声远去了，温暖明亮的灯光和熟悉的家中景象瞬间驱散了阴暗森林带来的压抑冰冷，于生下意识地深呼吸了一下，舒缓着有些紧绷的情绪。
胡狸则忍不住回头看了一眼那扇门消失的方向，有点担心：“就那么把松鼠留在那没问题吗？”
“总不能把它带出来，”于生摇了摇头，“松鼠进入黑森林已经是很多很多年前的事情了，如今它已经完全变成那座森林的一部分，贸然带出来还不知道会发生什么——不过也不用担心，它已经在森林中生活了那么多年，不会有事的。”
艾琳也从于生肩膀上爬了下来，一边爬着一边说道：“确实，而且我感觉那只松鼠现在显得放松多了，之前一直觉得它疯疯癫癫的，现在虽然好像也没正常过来，但比之前强不少。”
于生嗯了一声，并没再多说什么，而是低头看了一眼自己带回来的天使脐带（赝品）和猎人子弹。
在离开黑森林之后，这根一度出现部分活化迹象的脐带便又恢复了一开始干瘪的模样，现在它还安安静静地躺在盒子里。
而至于猎人子弹……于生到最后也没见到猎人。
看样子下次还是得带着小红帽一起去黑森林，别的不说，起码得利用黑森林的运行机制先把“狼外婆”给刷出来才行，这样才能有机会见到猎人。
但于生突然又想到一个问题——
如果在携带“天使脐带”的情况下跟小红帽一起进入黑森林，又会发生什么？
小红帽也会被自己“拉着”见到那些“初始记忆”吗？她也会看到初代小红帽的幻影以及早期黑森林的模样吗？还是说，这些“往日重现”会是一次性的？或者还会看到别的时间段的“黑森林记忆”？
于生的思路不由得有点跑远，站在那半天没个动静，艾琳见状便上去用脑袋撞了他腿一下：“哎哎，突然又发什么呆呢？”
于生这才激灵一下子醒过来：“哦，没什么，就是想到了下次带着小红帽一起进黑森林的事儿，到时候我想多试试‘天使脐带’还有没有什么别的作用。”
“下次的事下次再说，现在呢？”
于生想了想，从兜里摸出手机：“得先跟特勤局那边说一下咱们新发现的情报——还有天使脐带的事。”
一边说着他一边翻开了联系人列表，先是看到了李林和徐佳丽，但想了想这事挺大，便又看向宋成的名字，但犹豫了一两秒，他还是皱皱眉头，手指点向了另一个名字：“……不行，这种事还是得找百里晴。”
“人家堂堂一个局长，天天净接你电话了，”艾琳忍不住在旁边哔哔起来，“你这骚扰频率够得上卖保险的了——真亏人家素质好，都没当你面骂街。”
“我这晦暗天使级的情报！”于生顿时瞪了小人偶一眼，“这种情报她恐怕巴不得多来……”
他这边没注意到电话已经接通，话刚说出口，便听到耳边骤然传来了百里晴罕见急促的声音：“你说什么情报？！”
“额咳咳，”于生干咳两声，赶紧理好思绪，“晦暗天使，关于安卡艾拉的。说来话长，总之我这边调查有了些新进展——顺便还得请你们帮我找一些资料，所以跟你打个电话。”
“……先说说大概情况，我好做安排。”
“这要从我得到一根‘天使脐带’开始说起……”
于生这边刚说了个开头，就听到听筒里传来了轻轻吸气的声音。
“我们当面谈。”百里晴干脆利落地说道。
下一秒，百里晴抬头看着推门走进自己办公室自顾自找了个位置坐下的于生，看着后者对这边点点头：“行，当面谈。”
饶是素有钢铁面瘫美名的局长女士，这一刻脸上的表情也有点呆滞。
憋了好几秒钟，她才冒出一句：“……你报备了吗？”
“报备了，”于生晃晃手机，“你们这手机挺好使的。”
“……报备了就好，”百里晴面容古怪地点头说道，然后又看了一眼于生身后，“那两个，艾琳和胡狸，她们这次没跟你一起来？”
“就开个门说会话，也不用次次把人都带上，”于生摆摆手，“反正现在你这儿也挺近的。”
百里晴沉默了一会，慢慢吸了口气：“也是。那么现在跟我说说吧，‘天使脐带’是怎么回事？你把它带来了吗？”
“东西就在这儿，我知道你们肯定对这个有兴趣，”于生倒是没推脱什么，直接就走过来把那个木盒放在了百里晴的办公桌上，“你们可以简单研究一下，少量采样也可以，但不能破坏它的整体完整，而且离开的时候我要带走——这东西我留着尚有大用。”
百里晴看着于生就这么“咣当”把一个装着天使脐带的木盒放在自己的桌子上，眉毛瞬间就以细微的幅度跳了一下，而后她才小心地打开了那木盒的盖子，以自己那双褪色般的双眼谨慎观察着里面的“内容物”。
而在她身后的空气中，也仿佛隐隐约约浮现出了一双眼睛，在和她一起好奇地看着盒中的物品。
听到于生说“留着尚有大用”，百里晴才从那木盒中收回目光，神色略有些异样地抬头看了于生一眼，良久，连她自己都不知怎么鬼使神差地冒出一句：“……泡酒？”
于生：“……哎不是，你们怎么都这样呢？！”
“都？”
于生眉毛都拧起来了：“艾琳也这样！”
百里晴：“……”
局长女士一时间没吭声，然后下一秒便迅速调整好了状态和表情。
“我现在就让调度中心那边派回收小组过来，”她一脸严肃地说道，“实验室会对这东西做一次快速分析，放心，会按照你的要求来的——之后你随时可以带走它。”
于生点头答应。
百里晴提到的“回收小组”来得很快，似乎就专门有许多这样的行动队伍在这栋大楼各处待命，随时准备着前往各个楼层去收容处置那些不知道从哪冒出来的“危险物”——仅仅过了几分钟，走廊上便传来了沉重而急促的脚步声，紧接着，几个穿着上次于生在分析实验室见过的那种重型防护服的高大身影便出现在了办公室里。
这些全身套得跟终结者装甲似的、连脸都被厚重面罩挡着的人用特殊的容器带走了那根天使脐带，而等到他们离开之后，百里晴才再次将目光放在于生身上。
“我先说我需要的资料——条件比较模糊，查找起来可能会很费时间，”于生立刻开口，“首先，是关于小红帽所处的那座‘孤儿院’，在第一次‘童话’异域爆发，甚至比那更早些的时候，看有没有类似‘坠落物’、‘冲击’或者‘幻视幻听’的报告，大致描述是一个椭球型的发光物体从天空坠落，坠落过程无声，且发光物最终消失不见，看有没有类似这样的目击记录。
“另外也是在这个时间段里，那座孤儿院以及附近区域是否检测到过不正常的……‘信号’，我也不知道该怎么形容，反正就是天使降临的征兆吧……对，我的意思是，安卡艾拉可能就是在那个时候降临的——但它的降临过程在当时被打断了，所以特勤局极有可能在当时记录下了什么蛛丝马迹，却没有意识到那是什么。”
百里晴神色严肃地听着，于生说出的每一项内容都让她意识到了这件事情的严重，她几次想开口都硬生生控制住了冲动，直到现在，她才终于忍不住开口：“等等，你说安卡艾拉在当时就已经降临——只是降临过程被打断了？被什么打断的？”
“被一个孩子，用一本童话书——我知道这听上去有点难以置信，所以我认为更主要的原因是当时的‘安卡艾拉’本身状态就很特殊，而那个递出童话书的孩子只是在这个‘临界点’上无意间推了一把。
“所以这就是我需要你们帮忙调查的另一部分资料：那座孤儿院的儿童失踪情况。
“时间也是在第一次‘童话’异域爆发之前，在那座孤儿院中应该有一个孩子失踪，一同失踪的还有一本童话书。”
百里晴打开桌上的电脑，飞快地编辑着发给下属部门的指令，但她同时也抬头看了于生一眼，做着提醒：“我得提前说一声，这些资料不好找。尤其是你提到的这个失踪的孩子和童话书——‘成年’行动发生在七十年前，‘童话’第一次爆发是在差不多八十年前，而你提到的那些事件，还在更早的时候。
“那时候的技术和制度可没有今天这么先进完善，而那座孤儿院……管理也有些混乱。”
于生对这件事的难度是有一个预期的，但听到百里晴的话还是忍不住皱了皱眉头：“混乱到哪怕是有一个孩子失踪了，也不一定会留下记录？”
“理论上不至于此，”百里晴手中的动作稍停，而后轻轻呼了口气，“无论如何，希望一切顺利。”

# 第200章 资料

当百里晴那边把事情安排出去之后，于生才开始将自己的调查情况详细告诉眼前的女局长。
包括老郑可能是怎样得到了那根「天使脐带」，包括发生在很久以前的那次「不成功的降临」，那本被送出去的童话书，以及安卡艾拉现在可能的状态。
百里晴那张钢铁面瘫的脸也很难在这一连串的情报面前从头绷到尾。
她紧紧皱着眉，在听到于生讲述「松鼠」的回忆时，她终于忍不住开口打断：「你是说，一个生活在孤儿院里的孩子，没有接受过任何灵性天赋方面的开发，就直接听到了晦暗天使的声音，甚至和对方建立了交流一一而且从头至尾都神智正常？」
「至少「松鼠」认为是这样，」于生点点头，「不排除它当时其实是受到天使影响而产生幻听的可能，但它递出去的童话书跟如今的‘童话」异域肯定存在关联，那本书对安卡艾拉的影响是确实存在的。」
「一本童话书便影响到了天使降临的过程，哪怕是你亲口告诉我，我也还是感觉这很难以置信，」百里晴慢慢说道，「但如果这是真的，那或许说明了「晦暗天使」其实并不像我们想象的那样‘无懈可击’，或者说，至少在第一次降临的早期阶段，它们的‘运行’其实是很脆弱的，是可以用某种方法影响的————.”
她说到这停顿了一会，又若有所思地开口：「更惊人的是另一点，如果那只「松鼠’提供的情报是真的，那个安卡艾拉，甚至是有理性的，这颠覆了我们对晦暗天使的认知。”
在这个世界上，从未出现过有理性可交流的嗨暗天使，以至于许多学者甚至把它们当成了是某种「自然灾害」，不用百里晴提醒，于生也知道这一次他带来的情报会对那些研究天使降临现象的人们造成多大的冲击。
而后过了一会，话题文回到了「童话」异域本身上。
「按照松鼠的说法，黑森林这个‘舞台’一直是处于成长变化中的，每一代小红帽都给森林带来了一些新的「事物」甚至「规则」，这整体很像是一个‘故事」从大纲开始逐渐建立完善的过程，」于生一边思考一边说道，「先是最基础的世界观与‘大地图’，而后是引入角色与物品，接着是故事元素之间的关联——-我想，这体现出了‘童话」的动态特性。
「而另一方面，根据白雪公主与七个—-额，雷霆泰坦的情况，还有之前晓晓面对的「狼外婆」的情况，我们又可以确定童话的子集还存在另一方面的动态特性，那就是每一个‘主角色’都会导致‘子集’产生对应的「畸变副本’，当有两个强弱区别明显的小红帽同时出现的时候，黑森林里甚至会生成两个不同「版本’的狼外婆出来。
「这一切，就像初代小红帽在遗言中所说的那样，‘这片森林，是活的’，
而事实上活着的不只是黑森林，整个‘童话」都是活的，而且与被困其中的‘角色’个体呈现出了极高的「互动性’。
「这一点，或许有助于我们理解现在‘安卡艾拉」的状态。」
百里晴若有所思地听着，突然轻声自言自语般开口：「它还在「读」那本书。」
「对，它还在‘读’那本书，并在尝试着‘理解’它，但很显然，晦暗天使的‘理解’过程与人类的理智和认知模式都截然不同，」于生轻轻点了点头，「另一方面，「童话」作为一个异域，它的存在形式、诞生方式以及和‘安卡艾拉」之间的‘关联状态」也和我们此前理解的完全不同。
「作为一个‘牢笼’，它其实是安卡艾拉自己‘编织’出来的，整个‘童话’都极有可能就建立在那个晦暗天使‘身上’，就像是是它的某种———.”
于生皱了皱眉，思索着一个更合适的字眼，片刻后才继续说道：「就像是它的某种‘外壳’」一样。」
「所以，当初那支出事的深潜小队极有可能是在凿穿童话外壳的过程中不小心接触到了「安卡艾拉」的本体，」百里晴立刻联想到了什么，「那么当时行动纪录里提到的，那些在设施封锁之后突然摇摇晃晃站起来的‘户体’
L
「可能是安卡艾拉在‘泄露」到现实世界，」于生扯了扯嘴角，「感到庆幸吧，现在看来当年的这场「泄露」应该是无意识的，安卡艾拉并没有真的惊醒过来。」
百里晴一时间没有开口，只是那双褪色般的双眼中微微闪烁，而在她身后的宽大落地窗外，那双朦胧而模糊的眼晴也悄然浮现出来。
一个机械淡漠的声音在她脑海中响起：「没想到啊，隔了七十年，当年的行动纪录还能更新的。」
于生刚才就看见那双眼睛了，不过他已经知道这是百里晴的妹妹，所以也没显得惊讶，就笑着跟对方摆了摆手算是打招呼。
那双眼睛眨了眨，好像有点慌一一大概是还不适应这种能被「外人」随便发现的情况，一下子又忘了自己在于生面前其实不是隐身的——
而就在这时，椭圆形办公桌上的电话突然响了起来。
百里晴接起电话听了几句，点点头：「很好，直接送过来吧。」
而后她放下电话，表情终于轻松了点，抬头看向于生：「那边找到了孤儿院当年的资料。」
于生有点意外：「这么快？」
百里晴脸上浮现出淡淡的微笑：「比想象的顺利，虽然是近一个世纪前的记录，但确实收录在理事会的档案里-
特勤局和理事会的档案库有协调调阅机制。」
片刻后，执勤秘书敲响了办公室的门，将几份刚刚打印整理出来的文件送到了百里晴的办公桌上。
于生立刻凑了过去，和百里晴一起翻阅着那些文件。
一张照片很快映入他眼中。
那是一个看上去七八岁的孩子，穿着看上去略有点不合身的裙子，在黑板前面有点紧张地站着。
很瘦，有点黑，梳着土气的发辫，各方面都普普通通，称不上有多可爱，拍照的时候表现的甚至近乎呆板一一就好像是突然被老师要求要站到台上拍个照，
还没搞明白发生了什么就留下了这张照片，眼神深处甚至还带着点无措与惶恐。
「在‘童话’初次爆发前失踪，年龄处于能够独立阅读童话书的阶段，这是唯一符合的一个，」百里晴的声音从旁传来，「距今已经八十六年了。」
于生面沉似水，他看着那张照片许久，而后看到了她的名字一一赵乐乐。
就连名字都普普通通。
普通到似乎不应该出现在一个曲折的故事里一一但在八十六年前的某一个晚上，就像每一个故事的开始那样，「那一刻」找到了她。
「失踪时间是夜晚，之后孤儿院报了警，当然是没什么后续，这件事本身留下的记录并不多，和这孩子有关的资料也只剩下这么张照片和她失踪时的年龄与名字，至于她是为何成为孤儿，来自什么地方，一概没有，」百里晴慢慢说着，「如果不是理事会有规定，任何儿童失踪案件都必须上报且找不到人永不销案，恐怕这张照片也很难留下来。」
于生默默将这份资料收了起来，百里晴见状也没有阻止。
「另外，我们还在核查当时那本‘童话书’的情况，」百里晴继续说道，「现在有了个大致的范围，如果运气好的话，说不定还能找到留存的同版旧书—....」
「真能查到吗？」于生好奇地问了一句，「将近一百年前，丢了本书，真的会有记录？」
「遗失记录不一定会有，但当年那座孤儿院里都有什么书是有可能查到的」百里晴点了点头，而后略微顿了顿，「你觉得当时那座孤儿院里的孩子们总共才能有多少本书呢？」
于生：「..—
「理论上，即便当年那座孤儿院的管理比较松懈，其最基本的资产登记和民间捐赠记录也该是有的，在特勤局当初临时接管孤儿院的短暂时间里，我们也全盘接手了这部分的资料并进行了整理归档，只是在当年这种资料通常不会建立更进一步的索引机制，所以现在细账不好查，得人工慢慢找。」
于生轻轻点了点头。
「那就辛苦你们了。」
「份内之事，」百里晴淡淡说道，接着指了指桌上的文件，「另外这些是特勤局记录下来的、当年那座孤儿院及其周边地区的各类监控记录，仅从记录上看，并没有任何异常能量爆发之类的情况，而且也没有你提到的那个‘发光物无声坠落」的目击报告。」
「哎，」于生叹了口气，「倒也是意料之中的情况。
「从乐观角度看，没有记录到任何‘现象’，反而才是交界地在八十六年前的那一夜最大的幸运，」百里晴感慨地说着，「一个晦暗天使无声无息地凿穿了我们的世界一一如果降临真的发生，那我们所记录下来的每一条「数据」，恐怕都是用成千上万条人命填写出来的。」

# 第201章 于式固定门实验

在特勤局交流情况以及等着实验室完成对「脐带」的采样花费了比预期要久的时间，当于生回到家中的时候，天色已经完全黑下来了一一结果他一推门进屋，就看到了让自己几乎心肺骤停的恐怖一幕：
胡狸和艾琳俩人正凑在厨房门口商量晚上做啥饭。
艾琳的建议是炸茄盒子，顺便把冰箱里的半只鸡炖了。
胡狸的建议是把冰箱里剩下的所有东西炖了，包括两罐新买的辣椒酱。
于生推门进来的时候俩人正举手表决呢一一艾琳不讲武德地举了六只手。
但胡狸举了两只手加九条尾巴。
幸好，于生及时且成功地再次避免了一回狐闹厨房事故，没有在这安宁祥和的冬日夜晚给交界地炸个响的。
「不是跟你们说过我不在家的时候不要进厨房了么！」于生一脸无奈地一边系着围裙一边说道，「你们是忘了上次的铁锅炖艾琳了还是忘了上次那烧变形的炒勺了？
1
狐狸跟人偶就那么可怜兮兮地并排坐在厨房门口的椅子上，低头听着于生的念叨，然后艾琳抬起脑袋：「我，我这次没打算进去的，我就遥控指挥胡狸——.」
「我会做饭的，」胡狸也赶紧抬起眼晴，小心翼翼举起手，「恩公你忘了上次我炖的菜还挺好吃的吗？」
于生微微一证，回忆起上次狐妖少女炖的那一锅神秘物质，倒是稍微认可了一下对方的「厨艺」，但还是很快谨慎地摇摇头：「那也得我在家的时候一一你太容易让艾琳忽悠了，她给你‘遥控指挥」的风险太高。」
胡狸立刻点头：「哦。」
艾琳：「哎怎么就我指挥风险太高了！」
但于生已经不再理会小人偶的抗议了。
他得赶紧弄点饭，把已经饿着肚子等了自己半天的胡狸喂饱。
而就在他忙活着的时候，厨房门口的人偶抗议声终于又消停下去，过了几秒钟，艾琳便跟没事人一样溜溜达达地晃了进来，一边爬到他肩膀上一边仿佛不经意间说道：「看你这样子，特勤局那边查到点啥？」
于生头也没抬：「查到了‘松鼠’原本的名字，同时也确定了晦暗天使「安卡艾拉」最初降临的确切时间一一在我裤子口袋里有张纸，你可以看一眼。」
于是艾琳又麻溜地爬了下去，挂在于生的腿上翻找着后者口袋里的东西。
于生不由得低头看了一眼练就一副好身手的小人偶，心说她这看上去才更像个松鼠···—·
「”.—-八十六年前，赵乐乐，失踪的时候八岁半—.」艾琳则很快找到了于生提到的那张纸，她展开之后看了一眼，忍不住语气有些古怪地嘀嘀咕咕，「喷，从照片上真看不出来现在它那副神经兮兮还抽烟骂街的模样。」
「八十六年了，」于生轻轻叹了口气，「她早就不是那个八岁半的孩子了。」
「.——-也不知道最后会变成怎样，」艾琳嘟囊着，飞快地把那张A4纸折好塞回到于生的口袋里，然后看对方菜炒完了，又麻溜地爬到对方肩膀上伸手帮忙关闭了抽油烟机，「待会吃完饭有什么安排？直接去孤儿院，跟小红帽还有其他‘家长」们说一下现在的情况？你可得斟酌好说话方式啊，毕竟晦暗天使挺吓人的·—·.」
于生想了想，一边把炒好的菜装盘一边摇了摇头：「不，小红帽那边的孤儿院熄灯时间是十点半，我准备等他们入睡之后进入‘荒原’了再跟他们说这件事，到时候验证了「庇护’机制生效，大家心里也有点底气，再跟他们提晦暗天使的事情可以避免他们过度紧张。在这之前，你和胡狸先跟我一起去趟‘山谷’。」
「山谷？去那边干什么？」
「完成一项之前耽搁了的「实验’，时间应该够，」于生随口说着，端起盘子走向门口，「胡狸！开饭啦！」
晚饭之后，于生简单收拾了一下，便首先带着艾琳和胡狸去了一趟地下室。
梧桐路66号有很宽的地下室，就像是对应着这栋建筑顶部那个超规格的阁楼，这处地下结构也有着近乎一楼一半的面积，客厅里有一条楼梯直通这里，而除了其中一面墙附近堆满杂物之外，这地下室有一半地方都是空着的。
于生平常来这里的次数比去阁楼还少。
扭亮电灯，于生开始在靠墙的那一大片杂物之间翻找着要用的东西，艾琳则好奇地在一旁瞪大了眼晴：「哎，不是说要去山谷那边吗？」
「做一些准备工作嘛，」于生头也不抬地忙碌着，「我记得是在这儿看见过—.—哦，找到了。”
一边说着，他一边终于在那些落满灰尘的杂物中间找到了自己想要的东西，在艾琳惊讶而茫然的目光中，他高兴地弯腰用力，把一样宽大的事物给搬了起来那赫然是一扇连看门框的破日木门····
艾琳看得目瞪口呆：「你要这玩意儿干什么？！」
「试试看能不能搭建一扇固定门呗，」于生一边说着一边拎着那扇门从杂物堆中走出来，「上次不就说过了吗，现在山谷进出只能靠我开门，挺不方便的，正好现在有时间，我要验证一下自己此前的想法能不能管用。”
说话间，他已经把那扇门靠在了地下室尽头的空白墙面上，然后又扯了块抹布过来，把门上的尘土大致清理清理，便取出一支笔，开始在附近的地面上勾勾画画。
艾琳一眼便看出于生是在绘制一个简单的注灵用炼金法阵一一那也是他唯一懂得的炼金术式。
小人偶瞬间明白了对方的主意。
「你是打算用一扇物理存在的门为媒介，把自己开启的‘传送门’当成一种炼金效果给———·固化下来？！」
于生点点头：「我是这么计划的。」
小人偶张了张嘴，一时间好像不知道该说什么，只是下意识扭头看了旁边的胡狸一眼，想看看这个「傻狐狸」有什么看法，结果对方的反应果然没有让人失望一一胡狸一听于生的想法，顿时就眼晴冒光地一拍巴掌：「恩公的炼器之道随心所欲，乃是走的化繁为简直追本源的路子-—·..”
「真的假的啊，」艾琳满脸怀疑地看着这狐狸，「你又不懂炼金术。」
胡狸扭头一个反问：「你懂恩公的幽冥通途吗？」
艾琳：「..」
小人偶被狐妖少女一句话噎了半天，最后只能摆了摆手，扭头看到于生还在那画着，终于忍不住走上前去：「哎算了算了我来帮忙吧，你光这么画不好使一一这种尺寸的炼金阵列已经属于中型了，单纯把我教你的那种小型阵式放大是不行的，每个节点都需要额外的增幅-—·--我教你怎么弄。」
于生迟疑着把笔交给了人偶，看看对方开始在那个粗糙简单的炼金法阵上增补调整，还听着对方一边画一边嘀咕：「其实光这么画也是不够的，正规的炼金术在绘制比较大的法阵时还得用特殊油墨，不过有你的血当材料，
这一步差的效果应该也没多大影响----你注意看这些符文啊，它们就是增幅放大的节点，法阵复杂度提高一倍，就要在每个线条交叉点增加这样的图案·—.—
于生一愣一愣地听着，看艾琳费劲地两只手抓着那对她而言有点过于粗大的笔杆，然后又紧接着听到了楼梯方向传来密集的脚步声一一另外两个艾琳也从上面走了下来，她们一人拿着一根笔，开始一起帮忙。
三个小人偶一起在于生周围的地面上跑来跑去，庞大精细的炼金阵式飞快成型。
总感觉—···这家伙还挺开心的而后，艾琳又将一部分符文延伸到了那扇旧门的门框上，才终于大功告成。
「行啦！」扛着画框的艾琳转过头，得意洋洋地对于生说道，「基本阵式就这样，记住了吗？以后半径超过一米的都得这么做增幅-—----你看着我干什么？」
「额，就感觉你突然还挺可靠的，」于生实话实说，「看着跟个炼金专家似的。」
「我本来就是炼金专家！而且我什么时候不可靠了？！」艾琳瞪着猩红的眼睛，语气不爽，「反正法阵我是给你画完了，但最后能不能成功不保证啊一一毕竟你这点子真没人试过，而且我也不知道你那些‘「传送门’的本质到底是什么，你别把这地方炸了就行·.·
于生赶紧摆着手：「放心放心，我自有分寸，开门的整个过程我都能精确感知的，真要手感不对随时都能中止。”
一边这么说着，他一边掏出了手机常用联系人第一位，百里晴。
看着上面那个名字，于生撇了撇嘴角，犹豫两秒之后拨通了电话。
对面接得很快。
「咳咳，」于生干咳两声，「百里局长啊·——”
结果他这几个字刚说出口，听筒里就传来了对方清冷平静的声音：「实验？」
于生：「...—.嗯啊。
「多久？」
于生：「大概两三个小时吧—”
「好，安排完了，忙完告诉我。”
于生一愣一愣的，下意识开口：
「哦，谢——-哎不对，你怎么知道我要.....
「干咳，敬称一一你平常开门没这么客气。」
于生：

# 第202章 万门之一

电话挂掉了，于生拿着手机还有点发愣，过了两秒他才低下头，看着正在自己脚边的艾琳（主机）：「我怎么听不出她有没有生气呢-——”
「这次好像真没骂街，但我觉得只是因为习惯了，」艾琳一脸认真地分析，「往好的想，你这次起码不是半夜十二点突然心血来潮要搞事情-—··.”
于生干咳了两声，使劲把心里那点负罪感摁回去，便把注意力放在了眼前的那扇门上。
斑驳陈日的木门」，斜斜地倚靠在地下室的白墙上，「门框和周围的地面上画满了诡异复杂的线条与符号，几只蜡烛在不远处静静燃烧，空气中微微弥漫着香料（还是5元店那批货）的味道。
注灵仪式能不能成还不好说，反正氛围看着是挺到位了。
于生轻轻吸了口气，平复下略有些紧张的心情，然后开始按照自己之前寻思着魔改出来的方法，割破手掌，将自己的血液引导灌注到那扇门上。
注灵，将自己的「灵性」灌注到原本没有生命的物质中一一既然黏土可以变成人偶的血肉，螺纹钢可以变成人偶的骨头，那一扇门，自然也可以成为注灵的目标。
蜡烛劈啪作响，火焰渐渐拔高，血液无声无息地渗入那斑驳陈旧的木门中，渐渐地，周围地面上那些原本只是用普通笔墨画上去的线条和纹路隐隐浸入了暗红的颜色，就仿佛血液正在逐渐替换着炼金阵式的每一处结构，于生甚至听到了隐隐约约的、烧蚀般的声响。
他有些惊讶地睁大了眼晴。
「怎么了？」艾琳立刻注意到于生的反应，「感觉不对？」
「不是，是感觉————--过于顺利了，」于生感知着通过血液建立起来的联系，有些不可思议地说道，「之前给你捏身体的时候都没有这么明显的、某种东西正在成型的「感觉’，但现在我能清晰地感觉到‘灵性」正在重塑这扇门——·？是因为你这些增幅节点的作用？”
「可能因为你是在跟‘门’建立联系，而这本就是你自身的力量？」艾琳很认真地分析了一下，然后紧接着就瑟起来，「当然主要原因肯定还是我增幅节点设置到位！」
于生没有在意小人偶得意洋洋的自吹，他只是更加谨慎地控制着整个注灵仪式，然后将手放在了门把上，同时持续对这扇门进行着「改造」。
就像他将黏土和莲藕重塑为人偶的躯体和四肢时那样，门的形态开始改变了。
细微的吱哎嘎嘎声从门上传来，它的门框边缘突然像是获得了生命一般软化变形，原本的木质结构开始渐渐和后方的墙面「溶解」在一起，形成生物般的粘连结构，而后门的表面也开始浮现出细密的、血管般的纹路，那些纹路又渐渐平复下去，变成微微泛着金属光泽的、荆棘般的线条。
而后，于生轻轻转动了把手一一与山谷间的联系便瞬间建立起来。
但他没有像往常那样直接把门推开，而是一边维持着它即将开启的状态，一边仔细感知着「另一侧」的情况。
他要把山谷另一侧所对应的「连接点」也一次塑造完整，
这一步并不容易，因为他要分出相当一部分注意力，以在山谷那一侧的「平台」上也生成一道具备物质实体的、能够长久存在的门装置一一尽管他可以控制着那座山谷中的泥土和岩石塑造出任何形态，但现在这毕竟是在「遥控」，要同时确保精度、位置和连接稳定三要素还是颇有难度。
于生一连失败了三次。
到第四次的时候，炼金阵式边缘的蜡烛火光明显已经开始不太稳定。
但这一次，他成功了。
他感觉到一个固定的连接已经建立起来，山谷一侧的对应位置生成了一扇实体的门，且无需他继续维持也能保持稳定。
几分钟后，再三确认了连接通道稳定，于生终于轻轻舒了口气，然后松开了手中的门把手。
胡狸在旁边紧张兮兮地看了半天，这时候终于眨巴了两下眼晴：「恩公，你成了？」
「应该是成了，」于生笑着点点头，看了一眼已经直接融合、镶嵌在墙壁上的门，向旁边退开半步，「艾琳你来试试看，理论上这扇门现在和梧桐路66号的入户门一样，像你和胡狸这样接受过我血液的人就可以直接打开它，并且固定通往山谷。」
艾琳其实对这玩意儿还是挺不放心的，但她犹豫了一下，还是出于对于生本人的信任点了点头，然后向前几步。
人偶小姐沉默地站在门口。
沉默，是66.6cm的怒吼。
于生：「·我是不是该给你在下半截留个小——”
「闭嘴！不用！我能够着！」
艾琳扭头抬手指着于生就是三连大叫顺便比了个中指，然后另外两个艾琳便走了过来，当着于生的面，三个小人偶灵活地以品字形叠了起来，这才成功抓住那门把手，接着使劲一拧。
门打开了。
开阔怡人的山谷风景映入每一个人眼中。
仍然叠在一块扒着门把手的艾琳瞬间就忘了前一秒的不快，惊奇地睁大了眼晴，仁身体异口同声：「哇一一于生你可以啊，竟然还真行！」
然后最上面那个艾琳便飞快地蹦了下来，欢天喜地就往门对面跑过去：「我先过去看看情况！」
于生这时候却突然感觉对面视野似乎有哪不对：「哎你先等等我好像弄错那边—.」
但他拦的终究是晚了一步，小人偶已经从门口跳过去了。
下一秒她的身影便直接掉了下去：「哇啊一一接着是「pia叽」一声。
于生跟胡狸赶紧凑过去探头往门对面看，就看见人偶小姐正四仰八叉地躺在山谷平台边缘之外的碎石地上。
留在地下室这一侧的两个艾琳跳着脚地骂街：「于生你大爷的！你TM门开在高台边上是吧！你怎么不干脆开在天上！」
于生慌忙控制着门对面的地表往上抬升，把摔下去的艾琳送到了和门框平齐的位置，然后跟胡狸过去把摔懵了的小人偶拎起来，一边给她整理衣服一边赶紧解释自己原本的规划：「那什么，我是计划让门朝向高台内侧的，
这样将来就可以环绕高台弄一圈门，整个区域就是一个大厅，起名叫‘万门之厅’，通往全宇宙各个地方，台子边缘是大厅的外墙———”
艾琳窜起来扯着于生的头发：「那我为啥会掉下去！！」
「我开反了。」
「于生你大爷的！我&amp；*%————·￥%？.——”
接下来的两分钟里，艾琳骂的可难听了。
时间一分一分地过去，第三分钟，人偶消气了。
她坐在平台上，看着于生在那忙忙碌碌地调整那扇大门，念念叨叻：「说实话，你那个「万门之厅’的想法还挺带感的，听起来就有点神秘组织的感觉一一就那种搁主线剧情里四十多集不露面，每次主角好不容易有点突破的时候才出来一个在剧尾露个背影，然后等哪一季实在编不下去了就让导演安排着灭了满门的那种一一也有一开头就灭了满门的。”
「你以后少看点弱智剧吧，」于生一边擦着汗一边嘀咕，「而且举例就不能举点吉利的？就非得被灭满门是吧？」
「现在流行这个，不背点血海深仇主角没有动力，」艾琳俩手撑着下巴，看着于生，「能调整过来不？看你忙半天了-—---要实在不行这扇门以后就反着开吧，还能当个防止外人入侵的陷阱，不知道的开门进来先摔一跟头·...」
「能开门的都是有权限的，防个毛线，」于生头也不抬，「行了，调整过来了，过来瞅瞅？」
在他的控制下，存在少许错误的传送门终于被修复完毕。
一扇造型简单古朴，有看岩石般质感灰白门框和同色门扉的平顶大门现在静静地立在平台上，看上去虽然颇为朴素，却反而因这朴素的造型和质感而显得有了那么一点神秘庄重的味道。
而这扇门的「把手」，则是一块镶嵌在门扉上的三角形「石块」一一石块表面没有任何装饰，边缘粗糙，它就这么直接镶嵌在大门的中心，这让其看上去有些突元，却反而与整扇门的「风格」显得颇为贴合。
现在，任何曾接受过「血液」的人，只要转动这扇门中心的三角形石块，就可以从此处开启一条通往梧桐路66号地下室的通道。
艾琳和胡狸好奇地凑了过来，俩人打量了一下这扇立在平台边缘的大门，小人偶便摸着下巴微微点头：「还行，说真的比你之前盖的那间厕所有设计多了。」
于生一脸无奈：「说多少遍了那不是厕所！」
「知道知道，你的‘一期工程’嘛，」艾琳不耐烦地摆摆手，然后又好奇地看了一眼门中心的那个三角形「门把手」，「话说为啥把手在中心？」
「为了好看，有种神秘感-而且能迷惑第一次用它的人，让你一下子判断不出来它门轴在哪边.”
艾琳：「...—-你有病吧！那为啥是个三角形？」
于生摸摸鼻子：「哦，这个也有说法的，为了象征‘旅社’的三巨头就是咱们仁。」
艾琳一脸狐疑：「..——·真的？」
于生叹了口气：「其实是想捏个虎首造型来着，然后虎头捏不好了，就想着捏个狗头吧，狗头也没捏成————”
艾琳：
片刻后，小人偶往后退了半步，一脸严肃地看着眼前这扇门，还有那个镶嵌在大门中间的三角形门把手。
「象征着旅社创始三巨头的造型，真好啊。」小人偶面无表情地赞叹着于生跟着点头：「真好啊。」
胡狸看看艾琳，又看看于生，也不知道发生了什么，就在那跟着鼓掌：「嗯嗯，真好啊———””

# 第203章 心灵庇护所

于生将这“第一扇门”设置在了平台的中轴线尽头，而后在门的背后升起了一道墙壁，之后，又在大门前塑造了两排高高的支柱，支柱之间又用岩石塑造起一个较小的平台，便算是完成了对这里的初步“装饰”。
虽然尚是雏形，但这里作为“旅社”的大本营总算是有模有样了。
而在忙完这些之后，于生原本是打算再去一趟山谷最深处那“仙梭”的坠毁点看看的，他还记得自己之前跟百里晴商量着要让一批特勤局专家过来调查的事情，却没想到建设传送门花的时间比自己想象的还久，便只能暂时把这件事推后。
现在是时候去那片荒原看看了，确认一下那座“心智避难所”是否如计划的那样有效。
入梦，下沉，意识穿过那片混混沌沌的阴影帷幕，于生感觉自己在主动进入“荒原”的时候越来越轻车熟路，现在他几乎不需要艾琳帮忙“催眠”和“引导”，就能凭借自己的意愿主动在梦境中沉入荒原——当他在帷幕另一侧睁开眼睛，看到的便已经是无尽荒原那片灰暗阴沉的天空，以及一望无际的旷野了。
于生轻轻吸了口气，循着感觉在这广袤的荒原上迈开脚步，艾琳与胡狸的身影则在短暂延迟之后也跟着进入了这片“意识空间”，他们一同向前走去，没“走”多远，便看到视野中已经出现了两个熟悉的身影。
小红帽正跟她的狼群一块在草地上休息，旁边还站着瘦瘦小小的白雪公主，而在不远处，雷霆泰坦那庞大的虚影正渐渐在空气中消散。
于生一走过去，就听到小红帽在那念念叨叨，又是什么“偷袭”，“差点打赢”，“不讲武德”之类的。
“又没打赢啊，”于生来到少女身后，乐呵呵地开口，“被揍挺惨？”
“打赢了我就不会在这儿了，”小红帽没好气地抬头看了于生一眼，直接往后一仰便躺在草地上，“真是气死我了，原本我都控制住局面了的，结果脚下突然钻出东西来，没注意就心里一慌，心里一慌就出事了……气死了。”
红衣JK念念叨叨，显得余怒未消，瘦瘦小小的白雪公主只是在旁边无奈地站着，听了半天抱怨之后一声叹息：“你这不错了，我被打得可比你惨——青铜泰坦和寒冰泰坦更是差点被那个颠婆给打死。”
小红帽撇了撇嘴，突然翻身坐起来：“下次我要尝试新的战术……”
白雪公主：“你上次也这么说的。”
于生在旁边默默听着，一直没有插嘴，脸上却渐渐露出了有些微妙的表情。
小红帽终于注意到了这点，她停下来好奇地看了于生一眼，皱皱眉：“你眼神怎么怪怪的……我身上有什么问题吗？”
“两件事，”于生从思索中惊醒，目光落在对方身上，“第一，你的心态发生变化了，注意到了吗？你对黑森林的恐惧正在减弱。”
小红帽怔了一下，似乎这才后知后觉地意识到什么，低头若有所思地看着自己。
“好像……是啊，”她自言自语着，过了好一会才又轻声嘀咕道，“这就是有底气了吗？”
好像是理解了自己身上发生的变化，小红帽突然笑了起来。
“感觉还不错啊，”她笑着说道，抬头看向于生，“那，第二件事呢？”
“第二件事，你这次见到松鼠了吗？”
“松鼠？”小红帽扬了扬眉毛，好像不知道为什么于生会突然提起这个，紧接着表情便有些疑惑，“你这么一说……见倒是见到了，但这次它看上去奇奇怪怪的，一直心不在焉的样子，问它什么也不说，就跟我讲什么‘你会知道的’，也不知道是出什么事了。”
看样子松鼠并没有主动跟小红帽提起那些当年的真相。
于生轻轻呼了口气，对此并不意外。
而就在这时，他又感觉到了什么，便立刻将目光投向了不远处。
下一秒，他便看到旷野上空骤然出现了一片庞大的虚影，一座倒悬而破碎的尖塔骤然出现在天空，尖塔不断崩裂的幻影中，疯狂滋长的金色发丝正在断裂消退，无数影影绰绰的怪物嘶吼着消失在破碎尖塔的裂隙深处，而后一个金发环绕全身的窈窕身影便从那些消散的影子中落了下来——伴随着不断掉落，那飘扬的金发也迅速褪去魔力，化作乌黑的发丝。
紧接着，又有一声破空的尖啸撕裂了天空，一架正在逐渐解体的南瓜马车从光影错乱的空间裂隙中冲出，接住了正在从空中掉落的长发身影，南瓜马车后方不断崩落喷涌出炙热的碎片与烟雾，如失控的飞艇般歪歪斜斜地坠向地表。
无尽盛开绽放的玫瑰花丛骤然涌出了大地，如同倒悬喷涌的怒泉般迎向那坠落的南瓜马车，缓冲着这场危险的“迫降”，南瓜马车中传来少女的惊呼：“啊啊啊刺儿！刺儿！睡美人你TM不如不接……嗷嗷嗷刺儿啊！”
下一瞬，于生还没来得及做出任何反应，便又有一声空间撕裂的锐响撼动了这片荒原，他看到那片玫瑰花丛的中心骤然升腾起一片爆炸火球，一架燃烧的、画风怪异的战机从花丛上空冲了出来，又转瞬间坠毁在附近的荒地上，紧接着又有硝烟弥漫，一个穿着古怪指挥官制服的少女匍匐着从玫瑰花丛里钻了出来，一边往外钻一边对着手里的对讲机怒吼：“稻草人！让你的机枪阵地往左移动50米！女巫师团冲上来了！”
于生目瞪口呆地看着从玫瑰花丛里钻出来的指挥官少女，而在两人各自呆滞的对视中，远方硝烟正在升腾，旷野的天空正被龙炎照亮，一头红龙悲鸣着穿透了云雾，歪歪斜斜地坠落在远方的大地上。
红龙坠落之处长出一道蜿蜒的巨大豆茎，熊熊火海在豆茎上燃烧着，虚幻的烈焰中传来少女的狂笑——
“哈哈哈哈哈哈——今天！你们所有人！都TM必须见到你们的太奶！我说的！”
然后那个狂笑的少女就被一个穿着中世纪板甲的威猛黑影一脚从豆茎上踹了下去，那个板甲壮汉一边踹还一边喊：“为了国王的荣耀！”
于生依稀看到那个中世纪板甲壮汉的盾牌上画的纹章是个猫猫头……
一时间场面无比热闹。
艾琳在于生脑袋旁边飘着，从刚才开始就惊呼个不停，差不多每隔几秒钟就“哇哦”一声，甚至就连胡狸这个平常啥都能接受的赛博胡狸这时候也瞪大了眼睛，跟于生一块目瞪口呆地看着这一幕，过了好一会才使劲一拍巴掌，尾巴跟开屏似的绽放开来：“咦——好热闹！”
她竟然还挺高兴。
一直过了不知道多久，这场骤然发生的“热闹”才终于渐渐消停下来，虽然偶尔还是会有裂隙突兀出现，会有某个在噩梦里打输了的倒霉蛋以各种各样奇特的造型掉进旷野，但好歹不再扎堆进来了——熊熊燃烧的火焰渐渐消退，覆盖旷野的玫瑰花丛如梦境般凋零，硝烟从空中散去，坠落的红龙化作虚幻的烟雾，“童话”成员们渐渐搞明白了情况，开始在一片慌乱中慌忙收回自己逸散失控的力量，然后一边各自确认或者互相确认同伴们的状态一边向着于生这边聚集过来。
小红帽作为他们中最年长的一个，这时候当仁不让地承担起了维持秩序、说明现状的工作。
至于于生，他这时候已经麻了。
他承认自己的想象力还是贫弱了点——虽然经过了上次白雪公主和七个雷霆泰坦的洗礼，但当整个“童话”组织所有人扎堆掉进来的时候，这份冲击还是有些超出他的想象。
憋了半天，他还是忍不住跟旁边的白雪公主嘀咕道：“……你们成员的画风都这样啊？”
白雪公主显然没反应过来：“都怎样？这挺正常的啊。”
于生：“……”
“哦，我知道你的意思了，”白雪公主一看，终于明白过来，脸上便露出了微妙的表情，“其实还好啦，主要是他们一起掉进来的，情况有些混乱，你看你单独遇见小红帽的时候不是就挺适应嘛。”
于生沉默了一会，抬手指着那个穿着指挥官制服，头上缠着绷带，身旁停着好几个护卫无人机，正在一脸严肃沉默休息的黑发少女：“……这个，多萝西？”
“对。”
“她那个‘子集’是啥样的？”
“在饱经战火蹂躏的奥兹王国，多萝西反抗军与邪恶的女巫师团进行着旷日持久的战争……”
“那扎一脑袋刺儿这个是……”
“灰姑娘——子集‘永恒舞会’，每天都需要在午夜零点之后驾驶着南瓜马车杀出一条血路，好消息是她的马车会飞，坏消息是王子在城堡周围设置了防空阵地。”
“刚才金发那个……哦，那个我见过，长发公主是吧，之前见她的时候都是黑发来着，刚才一下子没认出来。”
“对，长发公主，子集‘高塔’，那座塔的随机楼层会出现恶魔——其实她的情况还好，就只是需要在塔里打打恶魔而已，设定挺简单的。”
于生没有吭声。
他就这么面无表情地坐在草地上，默默抬起头，四十五度角看天，看着有没有新的“公主”或“王子”从天上掉下来……

# 第204章 庇护荒原的第一次集会

天上终于不往下掉王子或者公主了，也不再掉别的什么奇奇怪怪的玩意儿。
于生默默收回了望向天空的视线，看着前面空地上那些已经平静下来，此刻正在安静休息或者低声交谈着的身影。
而在他们周围，曾经被玫瑰花丛、炮火硝烟、熊熊烈焰之类的玩意儿覆盖过的大地已经完全恢复了荒原本来的模样，那些从噩梦中短暂蔓延过来的东西并未能在这处“庇护所”中留下什么痕迹。
一只神气十足的狸花猫正挺胸抬头地从众人之间走过，跟巡视似的把周围检查了一圈，身边还跟着几个身穿铠甲、法袍、皮甲，手执各种兵器的“护卫”，来到于生身旁的时候它才点点头，用脑袋在于生腿边蹭了蹭：“嗯，我很满意，喵。”
于生不由得看了一眼“国王”身旁跟着的几个护卫，看到这些穿着打扮如标准故事里冒险者团队一般的“随从”乍看上去竟和人类一般，只是表情略显僵硬，当他对其投去目光的时候，这些“冒险者”甚至还会一脸严肃地对他点头回应。
“我们是国王的利刃！”那个穿着中世纪板甲的“战士”突然中气十足地说道。
艾琳被吓了一跳，紧接着小声嘀咕：“……看着跟活人一样哎。”
“我们是国王的利刃！”穿着皮甲的“女弓箭手”听到艾琳的嘀咕，也突然中气十足而略显呆板地喊了一声。
胡狸耳朵上的绒毛微微炸起，往于生身后退了退，跟这些由国王召唤出来的“护卫”打着招呼：“额……你们好。”
“你好！”穿着长袍的“魔法师”大声喊道，“我们是国王的利刃！”
合着他们台词就这么几句。
猫猫国王就这么带着它的“冒险者护卫”们神气十足地离开了，继续在旷野上巡视着这个地方，于生则听到身后传来了脚步，回头一看，原来是小红帽走了过来。
“‘国王’会召唤出不同的护卫，冒险者只是其中一个组合，有时候它还会召唤出禁卫军或者御前骑士团，都很能打，”小红帽看着已经走远的狸花猫，随口对于生解释道，“至于具体有多少种组合连它自己好像都说不清楚——我见过最意义不明的组合是它可以一口气召唤出好几个看着都快老死的老大爷……”
于生一听就懵了：“啊？召唤几个老大爷？那有什么用？”
“是‘佞臣’，可以用近乎万能许愿机的方式在一定时间内满足‘国王’提出的要求。”
于生目瞪口呆：“……卧槽，牛逼。”
“但‘国王’只会让佞臣给它变出一大堆小鱼干，然后就把他们赶回去了。”
“……卧槽，更牛逼了。”
“你现在有没有觉得我们这些人的能力其实还都挺有意思的？”小红帽露出了一丝古怪的笑容，和于生一起看着那些正在休息的同伴们，慢慢说道，“连我都是第一次看到他们以这种方式一口气落在同一个地方，还真有点……意想不到的混乱。”
于生沉默了几秒钟，一时间不知道该说些什么。
如果不考虑这一切背后的危险和侵蚀力量，“童话”……确实挺童话的。
“过来吧，作为这里的‘主人’，现在该你露面了，”小红帽笑着拍了拍于生的胳膊，随后拽着他走向其他人，“大家等你呢。”
于生走了过去，于是那些聚集在草地上的少年少女们立刻便安静下来，一道道目光转来，“童话”的成员们纷纷起身，礼貌而无声地弯腰致谢，甚至连那只永远神气十足的狸花猫，都不知何时悄悄来到了人们中间，低头打着招呼。
“额，大家好，”于生一下子有点紧张，尽管眼前的都是一群十六七岁，甚至更小一些的“孩子”（那只猫除外），但当那些视线都集中在自己身上的时候，他竟感觉有点卡壳，因为这一次，那些聚焦过来的目光中明显带着比上次见面时更加炙热的力量，“……我就不多介绍了，反正你们也都认识我了。总之，这地方就是我跟你们说过的‘庇护荒原’，你们安全了，尽情休息吧。就这，没了。”
一圈大孩子嘻嘻哈哈地笑了起来，还有人乱七八糟地鼓掌。
这就是“童话”组织在这片庇护荒原的第一次集会。
于生退了回来，和小红帽一块在地上坐着，后者不禁嘀嘀咕咕：“你这开场白真够逊的。”
“我又不擅长这个，”于生随口说道，同时目光在周围扫了一遍，“人不全，对吧？”
小红帽点点头：“嗯，不算‘国王’的话，‘童话’目前的家长总共十六个，现在在这儿的只有九个人。”
“其他的……”
“有的还在现实世界里轮值巡夜，有的可能今天没有‘入梦’，还有的……大概今天是打赢了，”小红帽低声解释着，“具体的情况要到明天早会时当面询问才能确定，但应该不用担心。”
于生若有所思地点了点头，艾琳则飘在半空突然冒出来一句：“还能打赢的啊？”
“当然能啊！”小红帽立刻说道，“我们又不是每次进入噩梦都只能被追着打的，也会有占据上风的时候，虽然基本上到了后期噩梦的力量都会压倒性的强大——但即便是我这个阶段，偶尔也是会打赢的！”
艾琳想了想，画框在半空晃了晃：“哦……没见你赢过。”
小红帽脑门上青筋瞬间就跳起来了。
于生见状赶紧劝着：“别搭理她，她气人可有一套。”
然后赶在某个人偶再次瞎哔哔之前，他立刻转移了话题：“行了，现在确认庇护方案有效，也该谈点正事了——我有些情况得跟你讲讲，是关于那只松鼠的，还有那个叫‘安卡艾拉’的晦暗天使。”
一听这个，小红帽的表情瞬间就认真了起来——连正在酝酿下一次真实伤害的艾琳都立刻老老实实地降落在地上，跟个遗像似的杵在于生和小红帽中间，一脸严肃。
于生也没卖关子，直接把自己从松鼠那里得到的情报和盘托出。
请...您....收藏6...9...书....吧....！
在说到一半的时候，白雪公主就被吸引了过来，也坐在一旁听着，再然后是“国王”也凑了过来，猫脸凝重地蹲在草地上。
小红帽眉头紧锁。
在这里，只有她与那只“松鼠”认识得最久，也相处得最熟。
松鼠是每一个小红帽的引导者，也是每一个小红帽在黑森林中唯一的“朋友”——她也曾对此好奇过，询问过，但直到今天，她才终于知道了……为什么黑森林里会有一只神秘的“松鼠”。
同时她也知道了，黑森林里的小径，路灯，炉火与烛光都是怎么来的。
“其他‘子集’有这种逐渐成长的情况吗？”于生有些好奇地问道。
“每个子集都存在逐渐变化、逐渐完善的情况，这一点确实并非黑森林独有，而且每个子集的‘强度’也和黑森林里的恶狼一样，会随着我们这些‘角色’的成长而逐步提高——染血宫廷那个颠婆也不是一开始就那么强的，”白雪公主点了点头，紧接着话锋一转，“但‘松鼠’倒确实是黑森林中独有的，在染血宫廷或者永恒舞会之类的‘舞台’上，没有类似的个体。”
于生轻轻点了点头，神色中带着思考。
越来越多的情报与线索汇聚之后，他现在越发感觉到了“黑森林”在所有童话子集中的特殊性。
“松鼠”被困在黑森林里，七十年前那支深潜小队凿穿童话外壳之后化身为“猎人”的“落点”也是在黑森林里，而从现在他接触到的其他“童话”成员来看，黑森林的“畸变”方式也显得很是特殊，森林与恶狼的组合显然不像其他的“子集”那么离谱，而是隐隐呈现出一种稳定性……
这让于生不禁有些好奇——是什么导致了黑森林的这些“特殊性”？
……会和当初松鼠交给安卡艾拉的那本“童话书”有关吗？在那本童话书里，《小红帽》是个特殊的篇章？
片刻思考之后，他又打破了沉默：“你们回去之后，仔细搜索一下那座孤儿院，尤其是地下室之类的地方，还有院区里那些最老旧的建筑结构。”
小红帽瞬间理解了于生的意图：“……你怀疑‘安卡艾拉’在现实世界留下的痕迹还在孤儿院里？”
“不排除这个可能性，虽然时间确实已经很久了，而且孤儿院的很多建筑都翻修过，但晦暗天使留下的痕迹不一定会随着时间推移消退，有一些东西……难保不会‘印’在这个世界上，”于生一边思索一边说道，“松鼠回忆说，那个发光物体曾经‘融入’到院子中间的空地里，小红帽你之前不是也在空地附近的一面墙上看到了诡异的荆棘阴影吗？说不定这两件事之间就有联系。”
小红帽立刻回忆起了自己之前在孤儿院墙角看到的那些可疑阴影，神色随之凝重。
“我明白了，”她一脸严肃地点了点头，“回去我们就组织人去检查。”

# 第205章 第二次授血与老楼调查

于生和小红帽谈了很多有关松鼠的事情，还有八十六年前的那场无人知晓的“降临”。
而小红帽则对于生讲了不少关于那座孤儿院的旧事，以及平日里“童话”组织内部的一些情况。
“那边那个头发带点自来卷的傻小子看见没？正跟长发聊天的那个，他就是刚才掉下来的那头红龙。他跟‘国王’的情况类似，代表的也是一类没有明确指向的‘经典故事形象’，背后的‘子集’并非某个明确的‘故事’。他的代号是‘屠龙者’……那当然不是真正的龙啦，没那么厉害的。
“为什么‘屠龙者’本身的形象是一头龙？因为‘屠龙者终成恶龙’啊，所以有时候他在进入噩梦之后会直接快进变成恶龙……其实他不会飞的，是直接变成被打败的恶龙，红龙形态下他唯一的能力是可以用各种姿势从天空坠落，主要靠掉下来砸人。有时候他也会扮演变成恶龙之前的屠龙者，那时候他的能力就是从天上召唤一头被打败的恶龙……还是靠掉下来砸人。
“睡美人平常不怎么爱说话，她最喜欢的就是睡觉，白天睡，晚上还睡，我一直很羡慕她的睡眠质量，但她说自己睡觉的时候也总感觉自己一直醒着，其实每天都又困又累。她最大的愿望是得到一个最舒服的枕头，然后睡死在上面。
“多萝西能跟各种各样的机器交流，哪怕那些机器没有机魂，也会在她交流的时候产生类似机魂的反应……对，‘铁皮人有了心’，就是这个象征。多萝西能让钢铁暂时产生意志，她经常用这个能力骗自动售货机给她多掉一瓶饮料，或者在手机欠费的时候继续打电话——我也挺羡慕这个的。
“但我最羡慕的还是美人鱼——她今天没来。她唱歌可好听了，平常都不用出去接任务，就用个虚拟形象开直播，唱半天就比我一星期都挣得多……我？我五音不全的。
“不过她也有发愁的地方……洗澡的时候会莫名其妙地掉鳞片出来，经常堵下水道，哪怕保持着人的形态也总有鳞片出现在浴室里。对了，她其实不会游泳……没想到吧？
“对了，还有那边那个，‘卖火柴的小女孩’，代号最长的一个，纵火高手了，超级高手，冬天孤儿院的暖气不热就指望着她，不过听说明年我们那片的市政供暖管道就要换新了，她冬天就不用烧锅炉了……你别得罪她啊，她点火的时候可暴躁了。”
小红帽就这么絮絮叨叨地说着，她跟于生一起坐在一处高高的土坡上，看着不远处的同伴们，脸上始终挂着淡淡的笑，就像一个大家庭中最年长的姐姐，在带着几分自豪与宠溺向朋友介绍着家中弟弟妹妹的许多糗事。
又过了一会，少年少女们在旷野上升起了一堆盛大的篝火。
他们用的燃料是睡美人召唤出的荆棘花丛——怒放的玫瑰花丛在烈火中猛烈地燃烧着，冲天的火光映亮了这片混沌灰暗的旷野，就像于生此前预料的那样，这片如死后世界一般沉寂单调的荒原第一次如此热闹起来。
聚集在这处庇护之地的大孩子们围绕着篝火大呼小叫，又唱又跳，多是的五音不全扯着嗓子的干嚎，中间还夹杂着国王的喵喵喵。
再然后，胡狸和艾琳也跑了过去凑热闹，小人偶在火堆上空一圈一圈地飘着，仿佛下一秒就会把自己的画框都给点着，胡狸则噼里啪啦地往天上打着狐火，跟放烟花一样——于生也被拖了过去，充当篝火前的吉祥物。
他觉得自己就像在参加什么古怪又热闹的献祭仪式，周围围满了兴高采烈吱儿哇乱叫的“信徒”，又像是个被拖着参加什么校园活动的“家长”，四周是群魔乱舞的孩子——他只能在中间保持着尴尬又不失礼貌的微笑。
那感觉还不算太糟。
再然后，孩子们在这片庇护荒原上的第一次集会便就这样结束了。
第二天一大早，于生来到了孤儿院里——按照计划，今天要为那些更小的孩子们进行“授血接种”。
他坐在孤儿院食堂的后厨，看着白雪公主在那一脸严肃地搅合着一大桶颜色怪异的“营养蔬菜汤”，不由得有点怀疑：“……这玩意儿真的可行吗？看着都没食欲……”
“你相信我的手艺——虽然卖相一般，但小不点们平常可爱喝这个了，”白雪公主一边搅合着手里的汤勺一边抬头看了于生一眼，“你先等会啊，等汤稍微放凉一些了再往里面‘加料’，要不血都烫熟了……”
于生点点头：“哦。”
旁边另一个长发披肩，看着十六七岁，气质温婉柔和的姑娘则不由得嘀咕了一声：“我还是觉得不如给弄到草莓冰沙里——低温还能遮一遮血腥气，颜色也不显得古怪。”
“冬天啊，大姐，零下十几度的天气里你一大早给这帮小不点一人一杯冰沙吃，他们是高兴了，厕所够用吗？”白雪公主抬头翻了个白眼，“我看就是你想吃了。”
那气质温婉柔和的长发姑娘有些尴尬地笑了起来，于生则不由得多打量了她几眼——他总觉得对方有些眼熟，却一下子没对上号，看了半天才忍不住开口：“你是哪个来着？”
“我们昨天晚上见过面的，”姑娘腼腆地笑着，抬手指了指自己，“在荒原的篝火旁，我当时站在长发公主身后——更早的时候我站在豆茎上。”
于生使劲想了想，脑海中终于冒出一个站在杰克豆茎的火海中狂笑的身影。
他顿时一拍巴掌：“哦哦哦！那个要让所有人在烈火中看见太奶的……”
结果他这话没说完，眼前的姑娘就已经涨红了脸，一边说着一边使劲摆手：“我，我平常不那样的，就是点火的时候会控制不住……”
于生嘴角抖了一下：“代号卖火柴的小女孩是吧……能力是纵火和幻术。”
“这个代号太长了，一般他们都叫我‘火柴’，”眼前的姑娘不好意思地笑着，这幅腼腆温和的模样确实跟那个火海中狂笑的身影判若两人，“小红帽对你介绍我的时候肯定添油加醋了一堆东西。”
“……她介绍你们每个人的时候都添了不少东西，”于生回忆了一下昨晚上小红帽跟自己介绍“童话”组织中每个人大致情况时提到的那些“特点”，脸上不禁露出笑容，“但听得出来，她挺喜欢你们的。”
眼前的长发姑娘笑了起来，笑容温和而明媚。
白雪公主则终于放下了手中的汤勺，她试了试蔬菜汤的温度，扭头似笑非笑地看着于生：
“哥，该放血喽。”
于生却是一愣：“哥？”
“我跟长发一开始想叫你大叔的，但小红帽说你没比我们大多少，那还是叫哥合适，”白雪公主笑眯眯地说着，一只手已经拎起了旁边放着的菜刀，“你自己切一刀还是我帮你切？”
于生看了一眼对方脸上的笑和手里寒光闪烁的菜刀，顿时冷汗就下来了：“我自己来，我自己来……”
……
同一时间，孤儿院西楼的地下结构里，小红帽正微微皱起眉头，看着眼前年久失修的地下通道，又低头看看自己手里的陈旧资料。
请...您....收藏6...9...书....吧....！
一个穿着厚重铠甲，肤色黝黑身材健壮的“佣兵”正沉默地站在她身旁，佣兵的面孔被厚重的头盔遮挡，其胸甲上刻印着猫猫头的纹章，“国王”则神气十足地蹲在佣兵的肩膀上，正好奇地左右打量。
“是这个位置吗？”
国王突然问道。
“不好说，”小红帽摇了摇头，“松鼠提供的线索本来就不是很清楚——她说的坠落点是在孤儿院的庭院空地中心，但八十六年前的孤儿院布局跟现在可不一样，那时候的‘庭院’跟现在的西楼有一部分是重迭的，但具体重迭多少，中心点在哪，边界在哪，这些都说不准……”
一边说着，她一边拿起手中的旧资料给“国王”看了一眼。
“这是西楼建成时候的布局图，从档案室里能找到的最靠谱的资料就它了——我们现在大概在这个位置，如果我计算没错的话，这里应该也确实是‘松鼠’记忆中那个‘庭院’的方位……就在咱们头顶。
“另外，这个点是我之前看见‘荆棘阴影’的位置，在北偏东一点点，咱们上方，是西楼的一处外墙。”
国王伸着脖子认真看了一会小红帽递过来的资料，伸出爪子拍拍：“你给我看这个干什么，我只是一只猫，又看不懂。”
“……别装了，我亲眼见到你替白雪写她的物理卷子。”
国王尴尬地别过头：“……她用猫条收买我。”
小红帽鄙视地看了这只狸花猫一眼，随后摆了摆手。
“你能感觉到什么吗？用你平日里自吹的‘猫猫直觉’。”
“感觉……倒是没什么特别的感觉，”国王嘟囔着，在召唤出来的佣兵肩膀上伸了个懒腰，语气慵懒地说道，“不过你没觉得奇怪吗？这里连只老鼠都没有……”

# 第206章 阴影

孤儿院西楼的地下有两层，负一是半地下的储藏室、机电房和综合教室，负二则有通往东楼的地下通道和许多如今已经被弃用的老旧结构——这座孤儿院的历史是如此久远，以至于就连算得上是“新建筑”的东西两座楼其实也已经有了几十年的楼龄，而这两座楼最深处，最陈旧的部分，连孤儿院的“家长”们也很少会踏足。
小红帽只记得自己在很小的时候曾经被几个半大孩子带着来西楼地下“探险”过两次，那时候这里就已经是这幅脏乱陈旧被人遗忘的模样，如今十多年过去了，这里好像也没什么变化，那些脏兮兮的水泥地和斑驳脱落的墙面甚至给人一种感觉，就好像它们从一开始就是这般模样，刚建成时如此，当这座大楼倒塌时还会如此。
但小红帽知道，这座楼里的每一个部分其实都是有最起码的维护的，包括这些看似被人遗忘的角落，理事会派来的志愿者们会定期检查孤儿院的所有设施，修缮电力和供水排水系统——大人们在力所能及的范围内照料着这里的孩子，所以如果西楼地下的这些旧通道真的发生了什么诡异变化，那肯定也已经引起了工作人员的注意。
毕竟，能被派到这里的“志愿者”那必然是接受过专门培训的。
既然没有这方面的报告，那就说明变化是最近才发生的——至少在前阵子的例行巡检时，这里应该还一切正常。
“老鼠……蟑螂……哦，连只蚂蚁都没有，”“国王”蹲在重甲佣兵的肩膀上，模样看似慵懒，那双猫科动物的竖瞳却仿佛已经反复“扫描”了这整个地方，“用你的好鼻子闻一闻，小红帽，这里的空气中有发霉的味道，但除了这点霉味儿……其他的气息都太‘干净’了。”
影影绰绰的狼浮现在小红帽身旁的阴影中，她眉头微微皱起，目光扫过地下通道那些斑驳发霉的墙角：“这里以前有老鼠吗？”
“什么蠢话——当然有，”国王抬头看了小红帽一眼，目光像看傻子一样，“老鼠和蟑螂是这个世界上最懂得生存的东西，人死光了它们都不会绝种——这地方我来过很多次了，以前可‘热闹’得很。”
小红帽没有吭声，只是面色凝重地看着这个表面看起来毫无异常的地方，狼群的虚影在她身旁的空气中时隐时现地逡巡着，时不时发出些不安的呜咽声。
“我们继续往前走，”她忽然对国王说道，“去东楼和西楼之间的那条连接通道看看。”
“好。”
……
一支全副武装的行动小队悄无声息地穿过了建筑物之间的阴影，逐渐靠近了前方那座看起来平平无奇的建筑物。
这里位于南部老城的旧工厂区边缘，附近大多是三四十年前建起来的老居民楼，平日里这个时间，居民区内外总会有很多人在户外走动，但今日这一带却离奇的安静——
人们仿佛被某种无形的力量驱离了街道，即便偶尔有远处路口的人朝这边看一眼，看到了小区门口停着的外来车辆和那些立在空地上的古怪装置，也会迅速且自然地转移视线，就仿佛这整片区域都从人们的“注意力”中“消失”了一样。
一名穿着黑色制服的特勤局指挥官站在小区入口的移动式“节点”装置旁，抬头看了一眼不远处的目标建筑——白墙蓝顶的六层老楼在蓝天下颇为醒目，此刻正有几只看起来很不起眼的“小鸟”绕着楼的外墙盘旋，时不时靠近位于三楼的某处窗口，而那支前出的行动小队这时候已经钻进了建筑物里，正通过对讲机汇报着前方的情况。
“这里是‘猎手’，我们已经抵达预定楼层，周围环境安定，等待下一步指令。”
耳机里传来了行动小队的汇报声，现场指挥官下令他们待命，而后看向身旁。
一个年轻的特勤局干员正微微低着头，感知着那几只“飞鸟”传来的视野。
“能确定屋里的情况吗？”现场指挥官问道。
一只小鸟轻巧地落在了目标建筑三楼的窗台上，探着头往屋里看去。
“看不到室内，但可以感知到有残留的灵性波动，目标房间内确实存在超凡力量，”年轻干员飞快说道，“……更进一步的感知被屏蔽了，无法确定人员具体位置，应该是设置了干扰。”
“邪教徒的经典把戏，”现场指挥官扯了扯嘴角，“能确定他们在就行……‘猎手’，准备破门。”
“是！”
……
急促的电话铃声骤然响起，打断了宋成手头的工作，他伸手拿起话筒，同时看了一眼来电提示，表情立刻变得严肃。
“喂，是我——情况怎样？”
听筒中传来了语速很快的汇报声，下一刻，宋成就直接从桌子后站了起来。
“什么叫‘全死了’？你说清楚——是被天使教徒抓走的牺牲者都死了？现场有无辜者被献祭？还是居民楼里原本的住户……”
电话对面的现场指挥官语气急促地说了几句话，宋成表情渐渐僵硬。
“……TM的邪教徒全死了？！”
……
于生坐在东楼二层的阳台上，隔着窗户看着正在操场上做户外活动的娃娃头们，看到一帮小孩在半大孩子的带领下满院子乱窜，大呼小叫，他的脸上也渐渐浮现出一丝笑容。
那种感觉很微妙，但他确实能感觉出一种细微的“联系”已经在自己与这些孩子之间建立起来，他甚至能隐隐约约感觉到那些正从操场上传来的、雀跃无忧的心情。
就像现在晴朗的天空一样。
“真好啊，”艾琳从旁边爬到了窗台上，跟于生一块看着外面操场上的景象，小人偶的语气中带着感慨，“小孩子的快乐就是简单，要是他们能别满院子追我那就更好了。”
“他们很喜欢你，”于生乐呵呵地看着颇有怨念的小人偶，“我刚才在教室里可看见了，还有两个小丫头要帮你梳头呢是吧？”
他这不说还好，一说艾琳整个人都差点从窗台上掉下来：“卧槽，别提这种可怕的事情！我亲眼看到她们把一个娃娃的脑袋拔下来梳头发！吓死我了好吗！”
胡狸也在旁边站着，而且从刚才开始脸上就一直带着思考的表情，这时候她突然打破了沉默：“这样一来，目前这座孤儿院里的孩子们就都受到恩公巫血之术的保护了，对吧？”
“对啊，”艾琳坐在窗台上晃着两条腿，“整个院里七十多个孩子现在算是全落在于生手里了……”
于生立刻瞪了这人偶一眼：“你就不能用个好词儿？什么叫全‘落’在我手里了？！”
这个书最近更新在##!!更新！
胡狸则没有理会艾琳的打岔，而是认真想了想，又接着说道：“但这也只是权宜之计——恩公如今只是护住了‘童话’目前所影响到的这些孩子，但总会有新的孩子受到‘童话’的影响，接下来还是得想办法治其根本才行。”
“没错……还是得想办法从根源解决这件事，”于生叹了口气，慢慢说道，“不知道小红帽那边都检查出什么问题没有——也不知道怎么回事，从刚才开始我这心里边就总有点不安定。”
艾琳表情立马就严肃起来：“这种事不能疏忽啊——灵性直觉在示警？”
“倒也没那么严重，”于生略有犹豫，非常严谨地判断了一下之后慢慢摇头，“大概也就是刚到‘灵性直觉晃晃悠悠’，还没到‘灵性直觉嘣儿嘣儿乱蹦’的程度。”
艾琳目瞪口呆地听着，半晌憋出一句：“你到底啥时候能改改你这神经病一样的形容，谁能听懂你这啥意思啊……”
于生抓了抓头发，而就在他准备再说点什么的时候，一阵略显急促的脚步声却突然从走廊方向传来，打断了他的动作。
窗台前的三人一块循声看去，便看到小红帽脚步匆匆地走了过来，身后还跟着那只胖乎乎的狸花猫。
一看少女脸上的表情，于生就知道她应该是查到点什么不对劲的情况。
“发现什么了？”他立刻上前问道。
小红帽摆了摆手，飞快说道：“西楼地下的老鼠蟑螂绝迹了。”
于生怔了一下，跟艾琳对视一眼，一下子没反应过来，过了两三秒才迟疑着开口：“额……那恭喜？”
“这是该恭喜的事吗？”小红帽顿时瞪了于生一眼，“这明显是个异常情况！哎我还没说完呢。然后我跟‘国王’就沿着西楼地下通道检查，最后在西楼和东楼连接处的一个通风井附近发现了一些东西……”
一边说着，她一边飞快地掏出手机，调出一张图片递给于生。
于生好奇地接过手机，看到屏幕上赫然是一张在地下通道里匆忙拍摄下来的照片。
照片的光线不是很好，而且镜头上好像还覆盖着一层模模糊糊的东西，但他仍旧可以看出来，那照片所拍下的走廊墙壁上依稀有着许多层迭紧挨着的轮廓阴影。
于生皱着眉，试图分辨那些映在墙壁上的阴影是什么东西，过了好一会，他才忽然轻轻吸了口气。
“是树，”小红帽在旁边慢慢说道，“微弱的光穿过树林，把树的影子打在墙上，就会投下这样的阴影——在西楼的地下通道里，墙壁上映出了黑森林的模样。”

# 第207章 死者交谈的准备工作

在早已封锁弃用的地下通道深处，墙壁上映照出了原本应该在噩梦中的黑森林的剪影——这情况一出来，于生就知道自己灵性直觉晃晃悠悠不是错觉了。
片刻之后，他便已经带着艾琳和胡狸来到了小红帽所说的那条地下通道里。
这里位于孤儿院中部偏西一点的位置，在户外活动区的正下方，整个通道区域已经弃用了很多年，空气里有着很明显的发霉味道。
通道顶棚上的灯光显得有些暗淡，而且被沿着天花板排列的各种管道遮挡着，投下不均匀的阴影，通道两侧的墙壁则斑驳肮脏，墙皮也脱落不少，有些地方还能看到乱七八糟的涂鸦——显然是偶尔偷偷跑来这下面“探险”的孩子们留下的杰作。
当于生一行人赶到的时候，这里的墙壁上已经看不到那些可疑的树影了。
“照片是在这里拍下的，”小红帽指着左手边的一面墙，“当时通道里的灯光突然变暗了一点，那质感就像黑森林的‘黄昏’一样，我直觉不对劲，就下意识打开了手机摄像头，结果正好抓拍到墙上出现可疑的树影——整个过程也就持续了几秒钟，然后影子便消失了。”
于生皱着眉，仔仔细细检查了一下墙面，又抬起头，看着排水管道之间的灯管，以及屋顶角落里那些空荡荡的蜘蛛网。
“这上面是什么地方？”他随口问道。
“户外活动区的角落——按当年规划图上显示的，改造之前这上面应该确实是庭院范围，”小红帽点了点头，“虽然还没找到明确‘痕迹’，但既然已经观察到了异常现象，那这里应该就是当年‘松鼠’看到的那个发光体坠落的位置。”
于生嗯了一声，低头看着自己脚下。
“……你该不会打算往下挖吧？”艾琳一看于生这动作就知道对方在转什么念头，赶紧在一旁提醒，“我跟你讲这不是闹着玩的啊，这下面是大楼地基，电视里演那种在地下室里挖着挖着把恶灵挖出来的剧情看看就好，现实里你挖下去只能先把楼挖倒——理事会住建安全部来的比恶灵还快……”
“我知道我知道，”于生摆摆手打断了小人偶的叨叨，“这个常识我还是有的。”
说到这他顿了顿，又若有所思地补充道：“而且不考虑地基的事儿，往下挖应该也是没意义的……按松鼠的说法，那个掉下来的东西当场就‘融入’大地了，所以安卡艾拉很可能压根没有实体，要么就是落进了另一个维度，挖也挖不出东西来。”
“你觉得我拍到的画面是怎么回事？”小红帽则皱着眉开口，“虽然那东西就持续了几秒钟，但不知怎么的，我感觉非常……不安。”
于生一时间没有开口，沉思了许久才自言自语般打破沉默：“某种‘泄露’？”
“听着就不是什么好事儿。”艾琳嘀嘀咕咕。
小红帽面色凝重，片刻沉思之后，她突然低下头，看着正在认真舔毛的狸花猫：“国王，这阵子你多盯着点地下通道，如果可以的话，最好是安排一支‘冒险者小队’就驻扎在这里——不要那组战法牧的，要那组有三个刺客的。”
狸花猫顿时发出一声叹息以及低沉磁性的嗓音：“哎，生活对我这只小猫太残酷了……”
“我给你买猫条。”
“成交。”
于生看着颇为惊奇，对“童话”组织内部的成员相处又有了新的理解，而就在他准备顺便问问这位“国王猫猫”平常需不需要出门接任务以及它接任务该怎么跟外人交流结算的时候，兜里传来的手机铃声却突然打断了他的思路。
掏出手机一看，屏幕上来电人赫然显示的是宋成。
“我接个电话，”于生赶紧对其他人摆摆手，拿着手机走到一旁，“喂，啊，我是于生……啥？！”
通道里几双耳朵瞬间就全支棱起来了——胡狸的耳朵支棱得最高。
片刻后，于生挂断了电话，扭头神色怪异地看了正伸着脖子偷听的几个人一眼：“我得去一趟特勤局——艾琳，胡狸，你俩跟我一起去。”
小红帽下意识上前：“发生什么事了？”
“他们找到之前那俩天使教徒的同伙了——但发现的时候已经全死了。”
片刻之后，于生就已经领着狐狸和人偶来到了宋成的办公室里。
宋成则对于生这种“挂完电话直接刷新在你家门口”的操作已经习以为常，他就抬头看了一眼被工作人员引路带进来的旅社三人组，便神色自若地收起了桌上的文件，起身开口：“跟我来，我直接带你们去看看那些天使教徒的尸体，具体情况路上顺便说。”
于生领着俩跟班跟在宋成身后，开始再一次在这时空迷宫般的特勤局总部大楼里穿来穿去，一边到处记录坐标一边听着对方解释目前的情况——
“在上次你们‘审讯’完那个天使教徒之后，我们就安排专业人员对他进行了二次突击审讯，这次用上了更强力的精神介入和催眠技术，总算是成功撬开了那家伙的‘嘴巴’……
“在他的潜意识里，我们挖出了一些线索，然后终于发现了其他潜藏在城里的天使教徒的藏身处——当然仅限于‘安卡艾拉’这一支的——他们藏在一个旧工厂区附近，其实一直在理事会眼皮子底下。
“抓捕行动是今天上午开始的，情报很准确，地点也很准确，除了那帮邪教徒已经死光了之外，一切都在计划中……”
宋成在一扇白色的大门前停下了脚步，抬手示意于生跟自己一起进去。
门里面是停尸房，除了房顶上能看到不少监控设备以及墙壁上镶嵌的一些怪异符号之外，看着跟普通的停尸房也没什么两样。
当然，这房间内外还有好几个全副武装荷枪实弹的特勤局干员，这一点在普通的停尸房也挺不常见的。
于生好奇地走了进去，又回头看了一眼门口，看到大门附近贴着一张纸，上面写着一些停尸房里的注意事项，比如尽量避免和死者产生肢体冲突，禁止死者随意离开房间之类的。
反正都是一些在特勤局里很正常的注意事项，于生现在在这栋楼里看见类似的提示语已经不会感觉惊讶了——毕竟这地方上厕所超过三十分钟都会有一队全副武装的保安去坑位捞人的……
而那几个被抓捕小组带回来的天使教徒此刻便静静地躺在房间中央的几个台子上，一共六具尸体，排列得整整齐齐。
“身上没有任何伤口，初步检查也没有内伤或服食毒药的迹象，”宋成在一旁继续说着情况，“他们当时倒在客厅，大致围绕成一个环形，地板上描绘着用于沟通‘安卡艾拉’的通灵术式，那显然是一场献祭仪式，但祭品是他们自己——在没有任何内外伤的情况下，他们直接把自己的生命‘奉献’给了他们的主。”
于生一边看着那些苍白的尸体一边嘀嘀咕咕：“……自我献祭啊，还真符合邪教徒的画风。”
这个书最近更新在##!!更新！
宋成摇了摇头：“不，事实上正相反，在我们所接触到的天使教徒中，‘自我献祭’反而是很少见的情况——他们大部分时候更倾向于把别人献祭掉，而不是自己。”
于生怔了怔：“是这样吗？”
“因为他们真的存在一个‘主’，而且这个‘主’直接影响着他们的理智思考能力，”宋成解释道，“天使教徒大多会有明确的‘目标’，哪怕这个‘目标’是由疯狂驱使的，他们也相当于是有必须去完成的事情，因此，大部分天使教徒都不会轻易放弃自己的生命，除非……”
“除非？”
“除非他们认为，主现在非常需要他们去死。”
听着宋成嗓音低沉的讲述，于生眉头渐渐皱起，而后他环视了一眼周围的六具尸体，轻轻吸了口气。
“我得跟他们‘聊聊’。”
他低声说道。
宋成当然知道于生“死者交谈”的能力，所以他立刻对停尸房门口的武装守卫摆了摆手，示意无关人员退出现场，而后便一脸严肃地看向于生：“都需要什么仪式材料？特勤局这边可以给你准备最好的条件，只要你能让这几个邪教徒‘死后开口’，尽管提。”
于生下意识就想摆手说自己这“死者交谈”全凭本能，什么材料都不需要，但话还没到嘴边眼角的余光就看到了身旁的艾琳，紧接着便心中一动：“那好你记一下——”
宋成立刻掏出手机打开了记事本。
“仪式用玫瑰油，超大瓶的，通灵和炼金术用的茶粉，四斤桶装的那种，还有净化过的香料和水晶尘，多准备点……哦，还有仪式蜡烛，这六具尸体呢，准备六捆……”于生边想边说着，然后眼角的余光又看了胡狸一眼，继续往下说，“再来两只烧鸡八个烤肠二十个羊肉串二十个鸡肉串三十串鸡皮和两袋馒头……”
胡狸举了举手：“还，还有烤蘑菇！”
于生点点头：“对，还有二十串烤蘑菇。”
宋成默默抬起头：“……不喝点？”
“仪式过程中不宜饮酒，”于生摆摆手，一脸世外高人的气度，“不过可以带几罐可乐。”

# 第208章 总有能开口的

说实话，宋成其实并不在意于生都要了些什么东西一一毕竟都「合作」这么多次了，他现在已经完全了解了局长对于生的态度，他唯一担心的也就是这东西有点多，容易把人撑着，但现场见到胡狸三口把一只鸡腿撸到只剩下骨头之后他就连最后这点担心都没了····
反而是于生比较不好意思，烤串送上来之后他还尴尬地看了宋成一眼：「真给啊？你都不带问问的？」
「你只要别把我烤了就行，」宋队长一脸严肃，努力控制着自己无视了旁边胡狸撸串的动静，「我们特勤局一向从实用角度出发——”
于生嘿嘿一乐，随手把自己要的其他炼金材料都划拉到胡狸的尾巴里，
便迈步来到了那几个天使教徒的户体旁。
这些邪教徒的死亡时间并不是很久，据估算那场疯狂的「自我献祭」仪式应该就发生在前一天的晚上，于生认为自己的「死者交谈」能力对这样「新鲜」的尸体应该会很管用。
他划开了其中一个邪教徒的手掌，尚未完全凝固的血液从伤口中缓缓渗出。
他轻轻吸了口气，伸手去触碰那已经冷却的血，自言自语般轻声嘀咕着：「来，咱俩聊聊。
17
转瞬间，那属于亡者的、凝滞褪色的世界降临了。
周围的一切都变成了单调的黑白灰色，整个房间陷入寂静，冰冷的血液建立起临时的通道，于生恍惚了一下，待视野稳定之后，他看到那个躺在停尸台上的天使教徒已经空洞而僵硬地睁开了眼晴，并且正在盯着自己。
这异质化的注视令人毛骨悚然。
「我-——--」那邪教徒的喉咙里传来了嘶哑低沉的咕，就像一具空壳中发出了空洞的回声，「我应该回归了主的怀抱——”
「我是不知道死人到底该去哪，但现在你被我拦下来了，」于生微笑着，看着那具正在说话的躯壳，「你将自己献祭给了安卡艾拉一一这是为了什么？」
仿佛是「安卡艾拉」几个字突然产生了刺激，那个浑浑噩噩的躯壳猛地睁大了眼晴，他死死盯着于生，似乎是正在尝试分辨眼前的人到底是谁，又好像是想要弄明白自己身上发生的事情，然而亡者的混沌侵袭着他，这邪教徒努力挣扎了几秒钟，他在死亡前最强烈的那些想法和记忆终于还是向于生敞开了大门一一「啊，我们听到了主的声音—-—--的孩子终于要苏醒了，我们向献上引引导——·履约的时候到了。」”
亡者挣扎看坐了起来，在这褪色而寂静的死后世界中，他看看于生的眼晴，而后突然咧开了嘴巴。
这具尸体突兀地发出诡异可怖的狂笑，就好像是突然明白了什么，他那张嘴越咧越大，最后甚至撕裂了自己的脸颊，撕裂了自己的头颅，嘶哑刺耳的噪声从他的胸腔中进发出来「啊，我知道你是谁了一一你接触过那神圣的脐带，你出现在主的梦境中——...-的呢喃低语已经勾勒出你的命运—··.-哈哈哈哈，一切早有预兆！你们晚了一步！可怜人，可怜人！你来晚了！哈哈哈-----我们不在这里，我们—.已经不在这里了——.
那狂笑的户体忽然剧烈抽搐了一下，随后便在癫狂的噪声中又倒了下去，它那些令人不安的大笑和尖叫就像某种恶毒的诅咒般回荡在于生耳旁，
于生惊讶地听着，而后不等他再询问什么，那具倒下来的尸体便迅猛地燃烧起来一一苍白的火焰眨眼间吞噬了那副躯壳，而后紧接着，其他停尸台上的躯壳也一个接一个地开始猛烈燃烧！
在黑白灰单调的死寂世界中，所有天使教徒的躯体都燃烧起来，于生惊地环视四周，看到那些点燃的尸体纷纷抽搐着，他们在火焰中尖叫，狂笑，高喊着安卡艾拉的名字，高喊着脐带与苏醒的预兆，以及其他许多人类根本无法理解的、就像纯粹噪声一样的句子，而后突然间，所有的噪声便消失了。
那些熊熊燃烧的苍白火焰就像从未出现过一样，消散在于生的视野中。
色彩回复了，于生眨眨眼睛，看到自己已然回到正常的现实世界，那些天使教徒的户体还是安安静静地躺在停尸台上，看起来一点变化都没有。
然而当他尝试着切开另一具尸体的手掌，尝试着和第二个天使教徒进行「死者交谈」的时候，却发现自己只听到一声短促而空洞的呼啸。
就好像这些躯壳中的某些「东西」已经消失了，在刚才那些苍白火焰燃烧起来的时候，所有天使教徒户体中残留的「灵魂」便离开了这个地方。
宋成从旁边走了过来，脸上带着有点紧张的表情：「怎么了？仪式失败了？」
「.—-—-不，仪式倒是成功了，」于生定了定神，把脑海中乱七八糟的想法暂且压下，语速飞快地说道，「但他们说了很多疯疯癫癫的事情，我听着不太对劲」
他把自己在「死者交谈」过程中听到的那些癫狂之语都告诉了眼前的特勤局队长，包括现在已经无法再和其他邪教徒尸体建立「交流」的情况。
宋成的眉头渐渐拧成了两个疙瘩，表情也变得格外凝重起来：「‘主’的孩子即将苏醒？而且还‘献上引导’？而且还说我们晚了一步..」
他自言自语着，过了一会，旁边的艾琳才突然提醒道：「去看看之前被咱们攻破防线的那个天使教徒？看能不能再从他那边问出点什么。」
于生和宋成迅速对视了一眼，而后同时点头。
一行人（包括已经吃饱了的狐狸）迅速离开停尸房，来到了关押着天使教徒的地方。
当走进闸门，光幕退去之后，于生再次看到了那个曾被他讲过好几次道理的光头男人。
对方显得比上次更加消瘦，精神也有些萎靡不振，但他仍日笔直地坐在房间里，就像哪怕到了现在，他也还是在竭尽全力地维持着自己作为「使者之仆」的最后一丝骄傲。
只是当于生出现在房间里的时候，这个光头教徒还是明显露出了有些惊讶乃至惶恐的表情。
「我又来了，」于生也没跟对方客气，过去之后就直接坐在了对方对面的床上，「说吧，直接配合还是走流程？」
「什么流程？」光头男人下意识地偏移了一下视线，但紧接着又转过头，一脸平静地注视着于生的眼睛。
「就是你保持桀骜不驯的样子，然后我把你打一顿，你继续桀骜不驯，
我又打你一顿一一打好几遍之后你表示你威武不屈，但我身边这位人偶会钻进你脑子里，把你记忆里剩下的秘密都挖出来，」于生随口说道，「你应该知道，你引|以为傲的意志壁垒现在其实已经千疮百孔，艾琳可以钻进去一次，就能钻进去无数次，区别只在于你要不要多挨几顿毒打一一我个人是无所谓的，反正你要是习惯走流程的话，那你现在就可以先调整表情了。」
那光头教徒显然也是没想到于生这一次会如此直白，他的脸色变了好几次，但最终，他还是摇了摇头。
「随便吧，我已经没有更多秘密了，你尽可以把你能想到的手段都用上，这个诅咒人偶也可以把我的意识全都翻出来细细查找一一死亡或是酷刑，我都已做好准备。」
于生死死盯着对方的眼睛，他发现这家伙一脸平静。
这平静不像是假的。
「你知不知道，你的同伙们都已经死了？」于生突然说道，「我们找到了他们藏身的地方一一全都死了，一个不剩。」
天使教徒脸上的表情终于有了一点变化。
但那变化中却没有丝毫的悲哀和动摇，反而带着某种莫名的喜悦和平静就这样对峙了好几分钟，于生才听到那天使教徒发出了一声含混的咕嘧：「啊，看来容器终于成熟了———.”
于生心中一动，猛地冲上去揪着对方的领子：「你说什么？‘容器终于成熟了」是什么意思？」
然而那天使教徒这一次却真的没有了丝毫的紧张惶恐，他真正彻底地平静下来，面对着于生的注视，其眼神深处甚至还浮现出淡淡的嘲讽，他张了张嘴，用口型无声地说道：「再见一下一秒，于生便感觉到手中揪着的人身体猛然一沉，对方的气息也随之眨眼间消失，就像一个人直接把自己的状态从「存活」切换到了「死亡」，
这个被层层禁和监控装置看押控制着的天使教徒竟然就这么当着他的面——..—死了。
屋顶上的监控器中甚至传来了宋成错愣的惊呼：「啊？！什么情况？！」
于生皱了皱眉，也没顾上回应宋成，而是随手掏出小刀在那刚刚死去的天使教徒胳膊上划了个伤口，一把抓住顷刻开聊黑白灰的死者世界瞬间降临，刚死去的天使教徒茫然地张开了眼晴，看到眼前的于生时他明显有点懵。
很显然，刚刚死亡的人在进行「死者交谈」时的反应远比那些死去许久的尸体要灵动，起码表情挺「人性」的。
于生就这么盯着对方，抓着后者的领子继续问：「你还没说完呢，‘容器终于成熟了’是什么意思？」
天使教徒眨了眨眼，似乎终于理解了发生了什么事情。
...+.
他说道。

# 第209章 出大事的节奏

死亡是一切的终结，而秘密永远是在死人嘴里才最安全。
但要是有人能追到死后的世界那就另当别论了。
天使教徒被于生揪着领子，他用了几秒钟来确认自己真的已经成功在特勤局的一大堆监控设备控制下完成了“自我献祭”，确认自己真的已经将生命从这副躯壳中剥离出去，然后又用了将近半分钟来确认另一件事——
妈的眼前这个不知道打哪来的邪门玩意儿追上来了！追到死后的世界来了！
大概是事情的走向过于超乎想象，哪怕是已经将生死置之度外的天使教徒这时候也有点懵逼，这光头男人死死盯着于生的眼睛，愣是半天一句话都不说。
于生这一次可没有跟上次一样“啥都不问就是打着玩”，他知道眼前这个邪教徒的心理防线其实已经崩了，那自然也不需要再用上次的手段，更何况现在是处于“死者交谈”的阶段，他相信属于亡者的混沌迟早会浸没这个邪教徒的心智，任何保守秘密的坚定信念在无可阻挡的死亡面前都是不值一提的——所以他干脆就在对方面前坐了下来，以一种安逸而充满耐心的姿态看着眼前的“新晋死者”。
“你会告诉我的，”他不紧不慢地说着，“死亡是条单行道，而我就是你在这条路上绕不过去的那道门，虽然我不知道你是怎么在特勤局的眼皮子底下还藏了一手自杀的法子，但说真的，你的选择大错特错——现在，我有充足的耐心等着你坦白所有的秘密。”
那天使教徒盯着于生的眼睛，他的身体紧绷着，而一种正在逐渐坠落的感觉终于无可抵挡地涌了上来，他渐渐感觉到自己的意志开始流逝，感觉到自己生命中所有的记忆都在渐渐变成一个浑浑噩噩的漩涡，而在那漩涡的最深处……极致的死亡空洞正平静地注视着他。
那个空洞现在就漂浮在他眼前，向他震颤着，向他微笑着，向他充满耐心地问候——
“时间差不多喽……你说的‘容器’，是指那座孤儿院中的孩子，对吗？”
死亡空洞中传来了空虚的回响，在这邪教徒的记忆最深处剜刺着。
然而突然间，一声虚幻的婴儿啼哭刺穿了这死亡的帷幕，缠上了天使教徒最后的心智。
于生皱起眉头，在虚幻啼哭声响起的瞬间，他看到那天使教徒的脸上浮现出了一缕平静喜乐的笑容，那笑容竟好像是放松了下来，而后，那副躯壳便一点一点地，艰难地向他抬起了右手。
对方向他比了个中指。
“永恒的主来迎接我了……”
于生豁然起身，而后现实维度的色彩瞬间重新充斥了他的视野，那个天使教徒死去了，毫无生机的尸体倒在了地上，躯壳中不再残留任何值得挖掘的秘密。
紧接着，急促的脚步声才从牢房外传来，那道沉重的合金闸门迅速开启，宋成带着人出现在于生面前。
“死者交谈”的时间在现实维度中只有一瞬，宋成是在牢房中的天使教徒死亡之后立刻便赶来的，他看着已经倒在地上的邪教徒，又看了一眼脸色阴晴不定的于生，一时间还有些搞不清状况。
“让他跑了，”于生终于长长呼了口气，指着地上那个光头男子的躯壳，“这货竟然还真靠自己最后的虔诚把自己‘喂’给了他的主，不过……我还是得到一些有用的情报。”
十几分钟后，于生已经带着艾琳和胡狸来到了宋成的办公室里，并且把自己从那个天使教徒口中听到的情报告诉了眼前的行动队长。
“容器……天使降临的容器……”宋成的眉毛已经拧成了两个疙瘩，“如果那家伙所说的容器真的是‘童话’中的某个成员，那情况就很危险了。这些邪教徒在这个时候进行自我献祭，说明某个‘时间’真的已经临近，但我们连他们所说的‘容器’有什么特征都不知道。到底会是哪一个……那几十个孩子……”
然而让宋成意外的是，于生这时候的态度反而有些微妙。
“要真是‘童话’组织的某个成员，那说不定问题还是可控的。”
宋成脸上浮现出一丝疑惑：“为什么这么说？”
于生摊开手：“因为我已经把‘童话’组织的成员‘保护’起来了，就在今天，从五六岁的到快成年的，我全都给罩住了。”
宋成：“……？”
“具体的原理我很难跟你解释，你可以当做是我给所有的‘童话’成员施加了一个灵魂紧急避难的效果，一旦他们在‘童话’子集中受到了严重的冲击——比如精神遭到污染或遇上意识死亡级别的威胁——那他们的心智就会立刻被转移到一个安全的地方，”于生不紧不慢地说着，“你可以把这当成是一种‘保命传送’，精神层面的。”
宋成注视着于生的眼睛，仿佛是在确认眼前这“人”说的是不是真的，而就在他准备再开口确认些细节的时候，桌子上的电脑屏幕却突然亮了起来。
百里晴那张永远低温的脸出现在屏幕上，看着于生。
“我不探究你的秘密，我只想知道，你说的这个‘庇护’具体有多大效果。”
显然，发生在这栋总部大楼的一切都逃不过局长女士的眼睛。
于生对百里晴的出现并不意外，他只是低头思考了一下，才抬起眼睛很认真地说道：“如果仅从‘保护心智’的角度来看，有效度应该是百分之百的——已经做过测试了。”
“但你仍然没有十足的把握，是吗？”百里晴静静地注视着于生的眼睛，那双褪色的眸子仿佛可以直接洞穿人的心灵，“你好像还在担心别的事情。”
“……对，”于生意识到自己大概瞒不过对面这位女局长，所以很坦然地点了点头，“我对自己给那些孩子准备的‘庇护’效果本身是很有信心的，但我们现在不能确定那个晦暗天使的‘降临’到底是个怎样的过程，万一不是精神污染呢？万一是比精神污染更高级的什么玩意儿呢？
“而且那个天使教徒临死时的反应也很奇怪……我是说在死者交谈的时候。我问他‘容器’指的是不是孤儿院里的孩子们，他当时没有回答我，但他最后的笑容中除了解脱之外，好像还有一点嘲讽……这点嘲讽让人生疑。”
于生一口气把自己的担心都说了出来，而后便长长地呼了口气，看着屏幕里的百里晴，等着对方的判断。
通讯界面中的百里晴就那么一动不动地坐着，冰块一样的面容没有任何表情变化，甚至像是网络卡住了。
但就在于生真的开始怀疑这玩意儿是不是卡住了的时候，局长女士却突然开口了：“无论如何，第一优先级是避免晦暗天使‘降临’在现实世界，我们要考虑对所有的‘童话’成员进行隔离保护——既然你担心自己施加给他们的‘庇护’效果不够，那就再加几层保护。”
宋成皱眉思索着，听到这迟疑着开口：“把孩子们先转移到特勤局的收容设施里？或者先让他们住到特殊楼层里？‘宁静小镇’可能行……”
“‘宁静小镇’的本质是一个异域，长期居住会对人的精神造成影响——孩子们还小，在那住久了不好，”百里晴神情严肃地摇了摇头，“现在不能确定‘降临’会在什么时候发生，持续多久，要有更多替代方案。”
“……那就第六收容区，那边环境挺好，实体‘看护人’还能给孩子们上上课，而且也不用担心‘看护人’乱跑了，童话那帮‘家长’都挺能打的。”
“是个可以考虑的方案……”
于生就听着百里晴跟宋成俩人开始商量起了将整个孤儿院的孩子们都转移到某些收容设施里的计划，听到一半终于忍不住开口：“等会等会，你们先别忙着就这么决定啊——不得听听当事人们的意见？小红帽他们几个‘家长’不一定同意，而且话又说回来了……别忘了，特勤局历史上不是没尝试过把‘童话’的孩子们集中保护起来的操作，当时出的事可不小来着。”
宋成一听，眉毛就再一次拧巴起来，愁得直嘬牙花子。
“我当然记得这事儿，但这不是情况赶到这儿了么——晦暗天使可能会降临，降临容器几乎百分之百就是‘童话’里的某个孩子，你也说了，你给他们的‘庇护’不一定能用来阻挡天使降临，而且那个邪教徒死的时候态度还那么邪门……”
宋成嘀咕到一半，坐在旁边的艾琳就小声念叨起来：“听听，这‘出大事’的要素几乎都拉满了，搁电影里这时候就差不多该放攒劲的BGM了。”
于生抬手就在艾琳脑门上戳了一下子，然后一脸认真地看着宋成，以及屏幕里的百里晴。
“首先，这件事得跟小红帽他们商量商量，毕竟‘童话’组织内部的情况他们自己也最清楚，谁最近状态异常，谁有可能会是‘容器’，这些都得想办法搞明白——否则光盲目把人转移也解决不了问题，其次，就算真的要转移孤儿院里的孩子们，那也不是只有你们这有方案——我这也是有的……”

# 第210章 隔离方案

于生带着胡狸和艾琳回到了孤儿院，并且第一时间找到了小红帽和白雪公主过了没一会，「国王」也闻讯赶来。
旅社三人组（也不知道有几个算人）对面坐着童话三人组（包括一只猫），
接待室里的气氛显得格外严肃。
于生现在其实已经看出来了，「童话」组织虽然内部气氛自由松散，但作为一个组织，它也是有管理结构和主心骨的，而小红帽显然就是这个「孤儿组织」里最有权威的大家长，「童话」里另一个很有发言权的则是白雪公主一一她们两个一个资历最老，一个实力最强，可以视作是童话组织的两位「首领」。
当然，考虑到白雪公主和小红帽的状态已经到了「末期」，她们肯定也有后继者，但这就不适合随意打听了。
至于「国王」，虽然实力很强，但它其实是不管事的，商量大事的时候它凑过来只是因为它是猫一一这种生物一向是想去哪就去哪的。
在「童话」的两个首领和猫猫面前，于生没有隐瞒自己在特勤局那边新得到的情报，将有关天使教徒以及「容器」的事情和盘托出。
「现在特勤局那边还关着最后一个天使教徒，但我们已经不敢随便去‘审’了，只能先隔离起来谨慎观察，」于生顺便说着目前的情况，「这群追随「安卡艾拉」的天使教徒确实有点本事，他们好像专精于将自己的生命直接献祭给他们的‘主’，那六个自我献祭的教徒身上就没有一点伤口，当着我面死掉的那个也是，特勤局一堆先进设备盯着，他愣是能把自己弄死，还把灵魂直接喂给了他的主一一拦都拦不住的。」
小红帽绷着脸听着，过了好一会才打破沉默：「‘容器’在我们之中—-看来这件事已经确定了，是吗？」
于生叹了口气，无奈地点点头。
「现在我们还不清楚那些天使教徒是怎么判断‘容器成熟’的，也不知道那个晦暗天使选择「容器’的标准是什么，但基本可以确定，安卡艾拉已经到了某种苏醒的临界点上，而那些邪教徒的自我献祭就是在进一步催化这个过程一一他们或许并不能真正听到晦暗天使的声音，但他们显然有办法感知到那个晦暗天使的「状态’。」
这时候旁边的白雪公主突然问道：「.————-有可能再抓到别的天使教徒吗？」
「肯定还有藏着的，邪教徒这种东西，你能抓到一个，那肯定就藏了一片，
但短时间内要想再抓到更多恐怕不那么容易，」于生说着，摇了摇头，「而且现在安卡艾拉苏醒临近，指望着在这之前把它的「信徒」都抓出来以推迟天使降临恐怕已经来不及了，更何况嗨暗天使的活动有时候就像「自然现象」一样，那些邪教徒的献祭活动到底能对他们的主产生多大影响其实也是个未知数。」
「还是想想怎么从‘容器’着手吧，」坐在于生旁边的艾琳开口了，「你们有没有思路？谁最有可能是这个‘容器’？」
白雪公主和小红帽相互看看，两人脸上的表情一时间都有些复杂。
国王脸上的表情其实也挺复杂的，但于生看不懂它那张猫脸是啥意思。
片刻凝重的思考之后，小红帽叹了口气。
「最有可能的，其实就在这间房间里，」一边说着，她一边抬起手指了指自己，又指了指白雪公主，「最接近成年的，还有战斗力最强的，如果说整个‘童话’组织里谁离那个‘晦暗天使」最近，那必然是被侵蚀最严重的我们两个。」
「而从另一个思路，国王也很有可能。」白雪公主想了想，又指了指趴在沙发扶手上的狸花猫。
国王瞬间睁大了眼睛，猫脸懵逼地指着自己：「为什么？」
白雪公主神色严肃：「一只猫，竟然可以成为‘童话」的载体，而且还是最特殊的角色「国王」，这个角色在许多童话故事里都可以被视作‘统一背景」，
你不觉得自己很特殊吗？」
「”.——-生活又对我这只无辜的小猫露出魔爪了，」国王顿时叹了口气，拿爪子在沙发扶手上拍了拍，「唉，撸毛。」
它话音未落，空气中已经浮现出了一道虚影，然后一个穿着花花绿绿、戴着泪滴面具的宫廷小丑便凭空出现在了房间里，小丑对其他人鞠了一躬，对国王单膝跪地，开始给后者撸毛。
把于生看得一愣一愣的。
不过很快，于生就把满肚子的吐槽压了回去，正色看向小红帽。
「所以，还是得考虑一下隔离庇护的方案，」他一边思考一边说道，「现在我们不知道安卡艾拉什么时候会彻底苏醒，也不知道到底谁被选做了‘容器’，
虽然我对你们每一个人的心智做了「保护」，但这种保护对晦暗天使是否生效也是个未知数--·-综合考量，我也觉得应该把孤儿院的孩子们都暂时转移到个安全的地方，最起码——.”」
他说到这顿了顿，又斟酌了一下用词，尽量委婉地说道：「最起码，是个隔离条件更好，更容易监控和快速做出反应的地方。」
他抬起头，环视了一下四周。
「我不是说这座孤儿院不好，但这里——
「嗯，我明白你的意思，」小红帽直接打断了于生的话，她的反应比后者想象的要平静，「确实需要把孩子们转移一下，我们这些‘家长」也跟着走，起码不能留在城区了。」
于生顿时愣住了，有些意外地看着眼前少女：「额-————-也就是说，你接受这个方案啊？」
「接受，而且其他‘家长’也会接受的，」小红帽十分认真地点了点头，「只是我们需要一点时间跟弟弟妹妹们说明一下情况，而且还要打包不少东西一一包括小孩子们平常熟悉的那些陪伴玩具。」
她顿了顿，又补充解释道：「孤儿院的孩子们大多缺乏安全感，转移太匆忙的话会加剧他们的精神不安定情况。」
于生张了张嘴巴，好半天才反应过来，神色怪异地说道：「额，我还以为「以为什么？我们会很抗拒？」小红帽挑了挑眉毛，「着‘我们要保卫大家的孤儿院，我们要自己解决问题’，然后等着事情不可收场啊？」
于生：「额——」
「那肯定不行的，」白雪公主在旁边摇了摇头，很严肃地说道，「这是市区，孤儿院周围虽然没有居民，但一个路口的隔离带外面就有小区和商场了，我们中间如果真的有人是「容器」的话，哪怕到时候只是降临了晦暗天使的一小部分力量，也会出大事的一一这时候还是得服从管理部门安排，尽快转移危险源比较好。」
于生一下子不知道该说啥，只能尴尬地挠了挠头发。
「我应该跟你说过，这座孤儿院里的孩子，叛逆期早在第一次陷入噩梦的时候就已经结束了，」小红帽在沙发上轻轻摇晃着身体，似笑非笑地说道，「别替我们担心那么多有的没的，我们不是那种出事前满肚子主意出事后连哭带闹的熊孩子一一有什么安排现在就说吧，是去郊外的隔离区？还是特勤局名下的收容设施？」
于生终于收起了所有不必要的纠结，在意识到自己之前瞎操心了一通之后，
他轻轻呼了口气，看着小红帽的眼睛。
「特勤局那边给了两个方案，方案一是去一个被称作‘宁静小镇’的地方，
据说是个相对安定的异域，里面有特勤局建立的安全区，第二个方案是去城郊的一个收容设施一一不过我这边还有个备选方案，我觉得可能更好。」
小红帽和白雪公主同时往前顷了倾身子：「备选方案？」
于生表情严肃：「我家‘后院」。」
小红帽惬了一下，第一时间没反应过来，但下一秒她便联想到了什么，顿时睁大了眼睛：「啊一一你那个星×谷！？」
「说真的，我觉得那边比特勤局的收容设施可合适多了，」于生乐呵呵地点了点头，「就单从安全级别讲，任何收容设施都有被突破的可能，任何异域都多多少少沾点有害性，但我那‘后院’一一你别说突破收容了，我要是不开放权限，特勤局最尖端技术都找不到它入口在哪，污染性更是一点没有。
「当然，我也不敢保证那地方就能完全挡住安卡艾拉的渗透，毕竟之前飞走的那个巨大眼睛也是说走就走了一一但这个世界上又有什么能挡住晦暗天使呢？
好岁那座山谷好像还有点抗性。而且那边还直接跟我的感知相连，一旦真的有什么东西‘入侵」进去了，我第一时间就能感觉到，山谷本身的面积还很大，真出事了也来得及构筑缓冲—」
于生一口气说了一大串，不过最后还是话锋一转：「当然，缺点也是有的，
就是居住条件肯定比不过特勤局建设好的收容设施，但我跟百里晴讨论过了，如果你们同意，特勤局那边也愿意合作，他们可以紧急把发电机、活动房还有生活物资之类的都准备出来，我开个足够大的门就行一一到时候那边的条件长住不好说，短住绰绰有余。」

# 第211章 安置点开工

于生一口气说了这么一大串，小红帽听到一半便露出了若有所思的表情，显然是在认真斟酌这件事情的可行性，白雪公主则一脸茫然地看着他们，目光在俩人中间转来转去好几轮，终于忍不住开口：“你们在说啥？红帽你说的星X谷是什么意思？”
“哦，那是我给起的绰号，其实就是之前的异域‘夜幕山谷’，”小红帽这才回过神来，跟白雪公主解释道，“我记得跟你说过那座山谷最近的情况。”
白雪公主顿时拉长音调“哦”了一声，小红帽则转过头，一脸认真地看着于生：“我觉得这个方案可行——而且我个人也对你那座山谷更放心一点，就是……这对你是不是有点太麻烦了？”
她说这话的时候脸上表情显得有点不安，倒是于生乐呵呵地摆了摆手，显得一点都没放在心上：“没什么麻烦的，本来我那山谷空着也是空着，而且最近正好我还有些改造计划，正想着该以什么理由从特勤局那多薅一批人手来帮忙呢，你们这就来了——这些账回头都能找特勤局报销了。”
小红帽听着，渐渐露出了一抹笑容。
她没再多说什么，因为所有想说的话都藏在了这笑容中。
而后，他们又商量了许多转移和隔离的操作细节，包括孩子们在山谷的临时营地里应该怎么安排住宿，理事会派来的看护人员要不要跟着暂时搬进山谷，隔离庇护期间的物资进出和分发流程——以及正在上学的孩子们进入山谷之后该怎么补课。
都是一些相当现实的问题——而且因为过于现实了以至于于生一开始甚至都没想到。
反正他是没想起来在山谷里避难的时候还要给娃娃头们安排补课的事情……
“肯定是要的，毕竟还不知道要在那座山谷中待多久，”小红帽一脸郑重，“虽然我们时常难以完成所有学业，但日子只要过一天，就得想办法按正常的日子过，这是孤儿院的规矩——谁都不能有混日子的心态。”
白雪公主则带着思考：“说起不知道要在那座山谷中待多久……说到底，隔离避难也只是个临时的办法，还是得从根本上解决问题啊。”
于生闻言赶紧收起了脑海里对于“补课”的感慨，一脸认真地点了点头：“没错，还是要尽快从根本上解决晦暗天使以及‘童话诅咒’的问题，好消息是从已有情报来看，童话异域带来的‘诅咒’跟晦暗天使安卡艾拉的活动很有可能是同源的，只要能搞定那个晦暗天使，童话的侵蚀应该也就停止了。”
说到这他顿了顿，脸上表情有点微妙：“从乐观角度看，你们用了那么多年想要找到诅咒的源头，现在总算是找着了嘛。”
“对，源头是个晦暗天使——那是真的只能尽量乐观了，”小红帽叹了口气，紧接着话锋一转，“先不谈这个了，说说转移的后续吧——我们离开之后，这座孤儿院怎么办？”
话题回到这个方向，于生的表情也跟着凝重起来。
他知道，孤儿院里现在已经开始出现污染侵入现实的情况，比如墙上的荆棘阴影和地下通道里映出的黑森林剪影，但现在没办法确定的是，这些“侵蚀”到底是跟这个“地方”有关，还是跟可能已经被选为“容器”的某个孩子有关。
“如果我们之前看到的那些‘侵蚀’现象跟‘容器’的活动有关，那么理论上在孤儿院的孩子们都被转移到山谷里之后，之前的那些怪异现象也就不会再出现了，但如果那些怪异的影子就是孤儿院自身产生的，那就说明这个‘地方’本身还是具备一定污染性，”于生一边思索一边说道，“毕竟这里作为‘童话’组织的大本营已经存在了几十年之久，这里的每一座建筑物都相当于是长期被‘浸没’在童话的影响中的，说不准……犄角旮旯里就会滋生出什么玩意儿来。”
“得留一些人手来监控这里的情况，”小红帽点了点头，“特勤局可以派人在这里盯着，你也要留意一下，至于我们……”
说到这，少女脸上的表情终究是有些暗淡。
毕竟这里是她从小长大的地方，尽管从理智上她明白包括自己在内的孩子们都有可能已经成为“容器”，最好是尽快完成隔离，但从感情上，她还是很舍不得这个地方。
看着小红帽脸上的表情，于生本想说晦暗天使的降临也需要过程，到时候如果真的想“家”了，他还是可以安排孩子们回来看看，但这话到嘴边他也没说出口。
涉及晦暗天使，能不冒的风险最好还是别冒，毕竟……并不是每个人都跟他一样命不要钱的。
现在，该尽快开始筹备将整个“童话”组织打包转移到庇护山谷的行动了。
离开孤儿院回家之后，于生第一时间给百里晴通了个电话。
“他们接受第二套方案，就是转移到旅社的‘山谷’中，”于生坐在客厅沙发上，一边拿出个笔记本在上面写写画画一边跟手机对面的女局长说道，“我正在补充一些我们刚刚商量出来的必须物资清单以及转移过程中的细节事项，待会直接给你送办公室去。”
“好，”手机对面传来了百里晴简短平静的回应，而后过了几秒钟，她的声音才再次响起，“他们答应得很痛快，是吗？”
“……看来在你预料中？”
“特勤局和‘童话’合作很久了，我对那些孩子……有些了解，”百里晴淡淡说道，“虽然他们自己可能都没察觉，但特勤局一向把‘童话’视作最优秀的合作对象——在大多时候，那些‘孩子’甚至比一些所谓成熟正规的灵界侦探组织还要可靠且高效。”
“看来确实是我瞎操心了。”
百里晴那边沉默了几秒，而后淡淡开口：“‘瞎操心’是大人的特点，这或许反而是他们与你亲近的理由——不管怎么说，孩子们很信任你，在他们搬进你那座山谷之后，你就相当于是‘童话’里最大的一位‘家长’了。”
“我知道。”于生很认真地回答道。
“别辜负孩子们的信任。”
“放心吧。”
“好，稍后别忘了把你刚整理好的资料送来——另外，第一批基础物资已经准备好了，人员也随时可以到位，你什么时候需要？”
于生抬起头，看了一眼客厅里挂着的表。
“等我通知吧，我要先去山谷里‘准备’一下，至少清理出一片足够安置临时居住点的空地出来。放心，不会太久。”
“好的，等你消息。”
……
十几分钟后，于生、艾琳和胡狸推开地下室的固定式传送门，来到了山谷中心的“枢纽平台”上。
无一错一首一发一内一容一在一一看！
地下室里的固定传送门相当于一个已经持续激活的“通道”，因为不会产生开启和关闭时的冲击，因而不用每次都向特勤局报备，所以平常在家里的时候，他们都是从这扇门出入山谷的。
——对于生而言其实还是随手开个门更好使，但对胡狸而言，从地下室推门去山谷里喂鸡显然也挺方便。
在短暂权衡之后，于生决定将枢纽平台旁边靠近当初树林的一侧空地作为临时营地的安置点。
一方面，平台周边的区域经过这么长时间的“修复”，如今基本上已经从当初那场“盛宴”中痊愈，曾经被饥饿实体啃噬过的地表现在平整稳固，而且远处还有了郁郁葱葱的绿地和一片正在迅速生长的树林，居住环境肯定是比靠近山体的那一片地方好，另一方面，从山谷深处引出来的水渠也从这片空地边缘穿过，其水质良好，正好可以作为营地的水源使用。
在于生的控制下，大片开阔的荒地开始如有生命一般缓缓蠕动，用于安置临时板房的平坦地面、用于安装发电机的坚固平台以及安置水泵的沉坑、引水渠之类的结构也迅速从大地上直接“生长”出来。
于生站在开阔地的边缘，微微眯着眼睛，将自己的意识浸入这片大地，如同指挥自己的肢体一般，将脑海中记忆的、此前和特勤局那边交流过的基本规划图一点点地“勾勒”在山谷中。
胡狸跟艾琳就在他旁边待着，俩“人”兴致勃勃地看着这大地“生长”的一幕，小人偶还忍不住嘀咕：“怪不得我看网上有人说他们就爱看工地上干活，看个挖机开沟都能蹲那看一下午……这还真好看哎！没挖机我都能看半天……”
胡狸则一如既往地在那给于生捧场：“恩公果然还是很适合当土木仙人……”
“你知不知道你‘恩公’其实并不想听你夸他这个？”
胡狸：“为什么？”
艾琳摆摆手：“哎跟你说了你也不懂。”
于生则听着身边传来的看热闹的动静，倒也不觉得烦，只是忽然若有所思地说道：“其实我觉得我可以直接把整个营地都给‘长’出来，都不用特勤局那边准备什么活动房……”
结果他这刚说到一半就被艾琳给打断了：“收起你这个大胆的念头！”
于生还挺郁闷：“为啥？”
艾琳插着腰：“一帮孩子被从孤儿院里迁出来已经够可怜了，你让人家住厕所你安心么……”
于生：“……”

# 第212章 很大的门

其实于生挺想强调一下，经过这么一段时间的练习和适应，他现在对于在山谷中「捏」房子一事已经有了长足的进步，平台上传送门两边那古朴大气的两排柱子就是最好的证据，自己不敢说能给孤儿院的孩子们捏个豪华酒店出来，但最起码弄两排安置房还是没问题的，但仔细想了想一一他觉得自己还是光准备一下地基比较好。
主要是特勤局那边把物资都准备好了，不白不·
当然，为了证明一下自己的手艺，他还是在平整地基的同时又分了些精力出去，在预定营地的尽头弄了个建筑物出来，
泥土与岩石在大地深处重组，伴随着嗡嗡隆隆的低沉轰鸣逐渐升起，就如拥有生命的肢体般在地表交织，堆叠，层层加厚，化作灰白色的基座、墙壁、立柱与屋顶，而后又进一步在墙壁上分化出门窗与简单的装饰，艾琳被这动静所吸引1，跑过去好奇地看着这座在荒地尽头拔地而起的大型建筑，扭头好奇地问了一句：「这是啥？」
「营地里只有一堆活动板房终究是单调了点，而且住着再舒服也像是逃难来的，我就给小红帽他们起了个「城堡」，」于生乐呵呵地跟小人偶解释，「也能充当「童话’组织的「办公地」一一实在不行当仓库也可以，回头特勤局的施工队来了让他们帮忙给通个电就行。」
艾琳搁那听得一愣一愣的，爬到于生肩膀上手搭凉棚朝那座带着石头质感的灰白色大型建筑看了半天，嘀嘀咕咕：「你要不说我还以为是三进三出带俩瓮城的景观公厕于生伸手就要把肩膀上的人偶扔出去：「.—这茬就过不去了是吧？！」
艾琳瞬间就嘻嘻哈哈地从于生肩膀上跳了下来，一边绕圈躲着一边说道：「好了好了我不闹了一一有一说一这次确实还挺像那么回事的，粗糙是粗糙了点，但看着还挺气派的，有点那种游戏CG里的意义不明神秘外星遗迹的味儿了....」
于生怀疑这个人偶是在内涵自己好不容易捏出来的房子抽象，但他没有证据。
不过他也并不在意，反正旁边胡狸已经崇拜得尾巴都晃出残影来了，扫得飞沙走石的·—.·
营地的基础部分很快便基本完工。
「接下来就是跟特勤局那边对接了，」看着眼前的最后一片地基逐渐硬化并泛起岩石般的质感，于生微微呼了口气，一边舒缓着有些紧绷的精神一边掏出手机看了眼时间，「.———还行，比预想的还快了一点。」
艾琳好奇地爬到于生胳膊上看了一眼手机屏幕：「都这个点了，特勤局那边不休息啊？」
「那边说是所有的人员跟物资都是二十四小时待命，接下来的安置点建设和转移工作是轮班倒，人停工不停，」于生说着，随手拨通了百里晴的电话，「在这种事情上，他们还是很靠谱的—·喂？我是于生，这边准备好了。」
听筒对面只传来百里晴平静的一句话：「好，直接来我办公室。」
「有一说一，她这人是真高冷，」于生惬了一下，一边挂电话一边小声跟艾琳和胡狸嘀咕，「怪不得都叫她钢铁面瘫———”
下一秒手机里就又飘出来一句：「我不是钢铁面瘫。」
于生：「.—」
默默挂断电话，他扯了扯嘴角：「这手机触屏不好使。」
虚幻的大门凭空开启，一条临时通道从异域山谷直通特勤局总部大楼的局长办公室，于生板着脸从门里走出来，看见了同样板着脸的百里晴，以及旁边已经快板不住脸的宋成。
他意识到刚才自己吐槽某位女士钢铁面瘫的时候现场好像不止一个听众一宋队长那张脸一看就是「完了我TM跟顶头上司在一块的时候听见不该听的了接下来这个破班是非加不可了」的表情。
所有人都很默契地没有提起电话里的事情，而后百里晴亲自带路，领着于生一行进入了走廊中的另一部电梯。
这座怪异的特勤局总部大楼里，几乎所有特殊的楼层都是依靠这些奇奇怪怪的电梯连接起来的一一而且它们还不一定会朝哪个方向移动。于生先是感觉电梯一路上行，而后过了十几层便发现轿相上方的箭头变成了笔直向下，还来不及细想，他就看见那箭头原地转了九十度，显示轿厢正在向左侧横向移动，又过了一会，他感觉整个电梯猛地一晃，电子合成音里传来一个轻柔的女声：「中转层-港口到了。」
轿厢门打开，一片惊人的开阔空间出现在于生的视野中。
他有点发懵地领着艾琳和胡狸从电梯里出来，发现自己正站在一座金属平台上，平台周围赫然是一座巨大的人工岛，开阔的地面上是仓库般整齐排列的十几座大型建筑物，有许多似乎无人控制的运输车辆正在仓库和远方的港口设施之间往来运行，而在这片极为宽广的区域之外，则赫然是一望无际的汪洋。
于生下意识地看向那片波光粼粼的大海，看到有许多涂刷着特勤局标志的大型运输船正停靠在人造海岸的码头上，他又看到有一艘船离开了港口，正在渐渐加速驶向那片无尽的海洋一一下一秒，那海面上便突兀地浮现出了一片混乱的光幕，运输船就好像直接穿透了某种无形的「裂隙」，飞快地消失在那片混乱光幕中。
轻微的机械运行声从身后传来，于生回过头，看到「电梯轿厢」的门已经关闭，而这轿厢整体赫然是由一系列坚固的轨道连接在平台边缘的，伴随着轨道上的机械装置启动，整个轿厢开始飞快地向后退去，眨眼间便消失在另一片混乱的光幕中。
恋了半天，于生终于忍不住开口：「.-这给我整哪来了，这还是交界地吗？」
「这里是」「边境」，你眼前这地方既是仓储设施，也是对外交通枢纽，」宋成笑了起来，「你也知道，整个交界地其实是个封闭空间，跟外面的正常宇宙空间不同，交界地的人—”-除你之外啊，我们普通人要出去就只能走那些固定的‘天然通道」，这些天然通道有大有小，小的可能就是特勤局总部大楼里某个办公室里的某个抽屉，大的呢一个车站，一条隧道的尽头，或者就像你看见的，一个港口。」
宋成说看，抬手指了指远方那片波光粼粼的大海。
「这里只能通过「捷径」抵达，算是捷径网络中的一部分，深度为1，危险度为0，这片海域与、‘外面’的某颗星球上的某片海域重叠，越过你刚才看到的那种光幕，就到交界地外面了。当然，现在咱们不能过去，从这儿出境得先找理事会办许可证宋成突然停了下来，定定地看着于生。
「.—你不会突然从这儿开门出去的，是吧？」他一脸紧张地问道。
于生被对方这反应弄得有点哭笑不得：「我又没那么闲。」
「哦。」
宋成点点头，但没过两秒钟他就又紧张兮兮地确认了一遍：「你真的不会从这儿出去吧？」
「我要开门首先得有明确的坐标，而且坐标只影响我到哪，跟我从哪开没关系，」于生无奈地摊开手，「真要出去我回家开门就行了，没必要在这儿给你们添乱。」
「哦，那就行，」宋成又点点头，随后有些不好意思地笑了笑，「你别怪我话多，主要是这地方挺敏感的。」
于生想了想，觉得这可能就是从边境无人区越境和从海关杀出一条血路的区别一一虽然理论上都算偷渡，但后者可就偷的有点嚣张了很快，百里晴和宋成便领着于生一行离开金属平台，来到了一处大型仓库门口。
早已有接应人员在此等候美一一一同等着的，还有一支穿着特勤局工程部门制服的施工队伍，十几辆大型运输车辆，以及那些车上满载的各种物资。
要把足够建设一座临时居住点的物资和配套的施工队伍从现实世界运到异域山谷里，就依靠地下室里的一扇门显然是不现实的。
百里晴当然也考虑到了这点，这也是她把于生带到这地方的理由。
「你说你需要一扇足够大的门，最好是能让大货车直接开过去的那种，」百里晴一边说着，一边抬手指了指旁边的仓库，：「具备现实实体的大门能有效节省你开门时的精力消耗一一你看这扇门行不行？」
于生抬起头，看了一眼那扇足够让两辆集装箱货车并排开进去的仓库大门。
「.·说真的，我也是第一次开这种规模的门，自己都好奇能不能成，」他摸了摸下巴，脸上渐渐露出了跃跃欲试的表情，「先试一试吧。」
一听于生说连他自己都没把握只能试试，宋成下意识皱了皱眉：「额，那要是不成功的话怎么办？」
「不成功那就只能把车上的东西卸下来拆散了塞进狐狸尾巴里慢慢运了，」于生说着，扭头看了胡狸一眼，「能塞下么？」
胡狸抬头看了一眼那十几辆大货车，认真思考。
「整辆车确实塞不进去，就算用上缩物成寸的法子，每个物件也得四米以下....」妖狐少女比比划划地说道。
于生嗯了一声，扭头对宋成说道：「那限制还挺大的，还是指望着开门顺利吧。」
宋成表情有点发惬一一主要是还不太适应于生这跳跃幅度过大的思维方式·
显然，作为一个每天都很忙的中年社畜，他对于生身边的某些邪门细节了解得还不够深入。
于生则没有理会宋成的反应，他这时候已经来到那扇巨大的门旁，把手按在了它的门框上。
只要是门.—.应该都能开吧？

# 第213章 仙梭坠毁点

意识沉浸，与远方的坐标沟通，感知蔓延，将眼前的大门化作映射的目标——于生很快便调整好了自己的状态，而后，开始按照平常开启“门”的感觉，尝试着将眼前这扇巨大的仓库大门转化成一条通往异域山谷的通道。
百里晴和宋成下意识地屏住了呼吸，全神贯注地注视着这一幕，百里晴身后的空气中更是悄然浮现出了一双眼睛，带着十足的好奇观察着那些用寻常肉眼所无法看到的情况。
“能看到什么吗？”百里晴在心底轻声问道。
“看不懂，但能观察到两个空间坐标正在重叠，真是……不可思议的过程，”略显机械呆板的声音在她脑海中作出回应，“正常情况下这需要汇聚极其庞大的能量来‘卷曲’时空，但你看，这里甚至没有卷起一缕微风，就好像空间结构本来就是这样重叠的一样。”
就在这时，一声轻微的嗡嗡声打断了百里晴脑海中的声音。
下一秒，那道巨大的仓库大门中心骤然“震颤”了一下，紧接着，远方的“风景”便浮现在门中。
通道生成了，山谷中的景色映在每一个人眼中——或者说，就在这一刻，那位于遥远异域的山谷真的“来到”了这个地方。
于生一手仍然按在仓库大门的门框上，同时抬头看着眼前这道惊人的“通道”，自己都感觉挺惊讶。
“还真能成啊？”他忍不住嘀嘀咕咕，“这到底是怎么个原理呢……”
这话音刚落，艾琳的声音就从他脚边传来：“哈？！你自己开的门你问谁去！”
于生也没理会小人偶，只是继续在那寻思着，然后又看了一眼自己手中按着的门框。
他确实感觉到了“轻松”，看来只要是门就行……那“门”的本质又究竟是什么呢？“门”是如何判断的呢？仓库的大门是“门”，那城门呢？阀门呢？更大的门，以及更抽象的门呢？
引擎的轰鸣声打断了于生的思考，他抬起头，看到那些停在仓库门口的、满载物资和人员的大货车已经启动了，宋成正在亲自指挥着车队穿过眼前的通道。
百里晴走了过来，这位女局长仍然绷着一张脸，但她看向那条通道的眼神明显有些异样。
“你能维持多久？”她好奇地问道。
“几个钟头吧，”于生想了想，指了指自己仍然按在门框上的手，“主要是时间长了手酸，我得一直在这儿撑着，把手拿开门就关了。”
百里晴：“……也就是说，除了‘手酸’之外没有消耗？”
“可能还会有点犯困？”于生语气中带着些不确定，“主要是我以前也没有过一次开太长时间的经验，平常推门过去也就几秒，而且这玩意儿通道只要建立了就不需要额外维持的——我在家里地下室还弄了个固定门呢，那个能一直开着。”
百里晴的眼神瞬间更微妙了——但她那张冰块脸很好地掩饰了这一点。
然后她思考了一下，抬手指了指通道：“介意我过去看看吗？”
“当然没问题，”于生笑了起来，显得一点都不意外，“等车队过去了咱们再进——我得走在最后。”
有大型通道的存在，整支车队进入山谷并没有用多久，很快，百里晴和于生一行便也穿过大门，来到了这片永远处于白天的、环境宜人的山谷中。
宋成目瞪口呆地看着这个地方。
“之前倒是听说过这里的变化，但要不是亲眼所见，打死我我也不相信资料里记载的‘夜幕山谷’能变成这样，”宋队长环视着开阔的谷底以及周围那些在蓝天映照下显得颇有气势的群山，下意识从兜里摸出烟来，“不得了，真是……”
“这地儿不让抽烟，”艾琳立刻跑到宋成面前，伸出手，“罚50。”
宋成愣了一下，看着手里的烟卷：“我这还没点着呢。”
艾琳理直气壮：“那你赶紧点着，然后给我50。”
“别搭理她，”于生哭笑不得地摆了摆手，“不过这里确实不让抽烟——主要是我这搞点绿化不容易，你是不知道把山谷里的环境修复成这样费了我多大功夫。”
百里晴则一直没开口，她就一直在到处看着，那双褪色般的浅灰色眸子仿佛要把整座山谷所有的“信息”都直接扫描下来印在自己的脑海中，过了好一会，她才淡淡打破沉默：“确实，和特勤局能安排的收容设施比起来，这里各方面的条件都要更好一点。”
于生嘿嘿一乐，坦然接受所有的夸奖，然后便开始一边带路一边介绍，顺便说明营地区域的准备情况。
随车队一同前来的工程队负责人是个看起来颇为可靠的矮壮中年人，他跟在于生身后，在看到山谷中心的大片平台以及准备好的营地基础之后啧啧称奇，显得格外高兴。
于生还给人介绍呢——这边是传送门平台，虽然现在上面就一扇门，旁边那是菜地，虽然回头还得建个大棚，平台边缘是养鸡的地方，现在鸡仔是一只狐狸在照顾，营地那边已经做好了排水沟和安置发电机的基础，营地尽头的大型建筑可以充当仓库，建筑物前边那一圈意义不明的围墙是个瓮城，别问为啥会有个瓮城，都说了意义不明……
“嗨，这可比我一开始预料的好多了，”施工负责人高兴地说着，“我一开始听说要去个山谷里建临时安置点，都准备好在荒山野岭里起基础了，没想到这边施工条件这么好——放心吧，十二个小时内搞定最基础的活动房和水电问题，孩子们可以先搬过来，剩下的再慢慢搞。”
“嗯，”百里晴点了点头，接着又扭头看向于生，“我已经跟理事会那边打过招呼了，他们派到孤儿院的那些工作人员大部分会跟着转移，主要是直接接触并负责照料幼童的那些老师们，在晦暗天使的问题解决之前，他们会和孩子们一起住在这片山谷中——生活物资的集散运输还是在刚才那座仓库进行，到时候还得麻烦你去‘开门’。”
“都小事儿，”于生乐呵呵地点点头，“我手机一直开着，需要开门了直接打我电话就行。”
在必要的交接、勘察和方案确认之后，来自特勤局的工程人员便开始了紧张繁忙的施工过程。
能够迅速安装的活动房被从车上卸下，在提前准备好的地基平台上展开成型，发电机组也被卸到了指定区域，开始进入安装调试流程——于生在这些方面是彻彻底底的门外汉，在旁边看了半天也看不懂，倒是艾琳始终兴致勃勃的，在工地旁边找了个大石头往那一坐就开始看，俨然一副要看到地老天荒的势头。
于生不禁怀疑这小人偶对工地有这么大兴致的原因是因为她现在这具身体的主要成分就是石头跟螺纹钢……
而就在这时，百里晴走了过来。
“能带我去看看那处‘坠毁点’吗？”
于生一点都不意外，这位局长今天跟着过来得有一半的原因就是冲着这座山谷中的各种秘密来的——而这本来也是他们此前商量过的事情，今天是正好赶上。
“没问题，这两天正好那边结构也稳定了不少，应该是不会继续坍塌了，”于生很痛快地点了点头，然后就扭头看了胡狸一眼，“跟我们一起来吧，那地方你比较熟。”
“我就不去啦！”不远处的艾琳则头也不回地摆了摆手，“我要在这里看他们盖房子。”
“知道了，”于生随口答应一声，不过走前还是又提醒了一句，“别凑太近啊，小心被机器砸到——你这个体型在工地上走到哪都是人家的盲区死角。”
艾琳瞬间就是一阵龇牙咧嘴——于生也没搭理她。
那处所谓的“坠毁点”，就在越过当初的小树林区域之后数百米，谷底深处山坳里一片凹陷进去的山坡上。
那就是多年以前，胡狸和她的家人们乘船坠毁在这片“夜幕山谷”时的落点。
当初实体-饥饿被消灭时的那场“盛宴”几乎重塑了整片山谷，啃噬撕裂了大片的山体结构，但即便是那场盛宴，也没有破坏掉当年那架名为“仙梭”的飞船的主体，只是将它又向山体的更深处掩埋了一点，并破坏了坠毁点下方原本的支撑结构，导致了整片区域的不稳定。
而在“接手”了整片山谷的“控制权”之后，于生一直在缓慢地修复着这一带的山体，并重新加固了仙梭残骸周围的地质结构，这些天他又将它尽可能地向山体外移动了不少，现在，这堆残骸的大部分已经从岩层中脱离出来，稳稳当当地躺在山坡上。
于生领着百里晴和宋成来到了坠毁点附近，站在一处稳固的石台上，看着那片微微弯曲的飞行器结构。
足有百米长的流线型金属残骸静静躺在熔融断裂的岩层中，残骸深处偶尔甚至还能看到有微光游走，变形扭曲的飞船框架就像一具嶙峋的骸骨，空洞地仰望着天空，仿佛还在无言诉说着多年前的那场剧烈冲撞。
“这就是胡狸当初乘坐的‘仙梭’，”于生指着不远处的庞大残骸说道，“这玩意儿深处还有一点残余的能量，但按照胡狸的说法，那都是‘冷却余辉’，没什么危害了。不过我还是不建议你们钻进去……不安全。”

# 第214章 胡狸故乡的武德

那有着流线外壳和复杂结构的星际飞行器静静地在一片坍塌的山体中间掩埋着，尽管已经面目全非，但仅仅残存的部分也仍旧可以让人感觉到它在完整时那曾经遨游星海的优雅与神秘姿态。
说真的，只看外表的话，于生都很难把这个一看就是“飞船”的玩意儿跟胡狸口中那一堆修仙名词联系到一块，甚至跟它“仙梭”的名字都不好联系起来，但仔细想想的话，他自己也脑补不出来星际时代的修仙文明建造的飞行器应该是什么样的……那它长这样大概也是合理的吧？
宋成跟百里晴两人走到了距离仙梭残骸很近的地方，仰头仔细地打量着这画风奇特的飞行器。
百里晴身后悄然浮现出的一双眼睛也在好奇地观察着。
“确实是没见过的风格——乍一看跟阿尔格莱德人建造的节点系列飞船有点像，但也就是外壳有那么三四成的相仿，”宋成小声嘀咕着，“如果真是从‘已知宇宙外面’钻进来的玩意儿……您觉得它会和晦暗天使的‘入侵’在原理上有关联么？”
百里晴没有开口，她抿着嘴唇，似乎正在心底和自己的“妹妹”交流着什么，过了好一会，她才轻轻摇了摇头：“外表看不出什么，内部结构也超出了我们的理解，不过里面残存的能量反应仍有分析价值——如果可以的话，最好是能够分离出它的能源系统。从能源系统倒推的话，大概可以判断出这架飞行器能支持什么级别的航行——星系内飞行和跨星系远航所需的能级有天壤之别，而要凿穿‘世界’，所需的能量更是我们无法想象的。”
“那得组织一波专家了，而且还得是跨领域的联合专家团——毕竟可能是从‘外面’来的玩意儿，谁也说不准这里面是个什么原理，”宋成说到这停下来思考了一下，“……跟‘学院’那边联系一下？他们应该很有兴趣。”
“这里能吸引他们的东西可太多了，可不止这一架飞行器，”百里晴轻声说道，“第一个被‘永久清除’的实体，第一个被天使寄生却又无害化的异域，于生开启的‘传送门’……”
宋成耸耸肩：“还有第一块开在异域里的菜地。”
“对，开在异域里的菜地，”百里晴说着，微微回头看了一眼正站在不远处的于生，“学院那帮最难请到的教授听到这里的情况恐怕都是要坐不住的。”
于生跟胡狸坐在不远处的山坡上，一块吹着山风看着风景，顺便听着百里晴跟宋成的交谈隐隐约约飘进耳朵里。
——当然，胡狸的耳朵显然比于生好使。
妖狐少女那对毛茸茸的大耳朵在脑袋上灵敏地抖动着，微微指向百里晴的方向，过了一会，她凑到于生旁边小声嘀咕着：“他们在商量着要请一群很有学问的人过来研究‘仙梭’的原理，还要研究恩公你的菜地。”
“没啥意外的，百里晴一直都对这很感兴趣，”于生倒是一脸意料之中，只是伸手揉了揉胡狸耳朵后面的绒毛，“你呢？你有什么想法？”
胡狸一下子没反应过来，愣愣地看着于生：“我？”
“仙梭，它是你的东西，也是你和你的故乡之间为数不多的联系，”于生很认真地看着妖狐少女的眼睛，他知道一向稀里糊涂的胡狸很可能压根没想过后续的事情，毕竟这姑娘的反应一向是慢悠悠的，所以不得不主动提醒，“这件事上你有决定权，你愿意让一群‘外人’来研究它么？他们几乎一定会把它拆了，而你要是不愿意，我可以帮你拒绝。”
狐狸呆了呆，似乎真的第一次开始认真考虑这件事情，然后她才慢慢在旁边的山坡上坐了下来，挨着于生，把两条尾巴从身后拽过来抱在怀里，很认真地思考着。
过了好一会，她突然抬手拽了拽于生的袖子。
“恩公，这些东西放在这里，就只是一堆残骸。”
妖狐少女抬起头，很认真地看着于生的眼睛。
“对着残骸缅怀，缅怀一万年，它们还是残骸——光有缅怀是没用的。”
于生微微睁大了眼睛，有些惊讶地看着眼前的妖狐少女。
“让他们研究去吧，找一堆学者也行，拆成零件也行，甚至运到他们自己的研究设施里都行，我已经把想留下的东西都留下了，其他的，我没什么意见，”胡狸拽着于生的胳膊，把后者拽到自己身旁坐着，然后一边用毛茸茸的大尾巴在于生后背扫来扫去一边慢悠悠地说着，“我感觉特勤局的人还算可靠，他们如果真的有了什么线索，应该会和我们说的，至少会说一些——哪怕真的全瞒着，情况最差也是和现在一样，咱们什么都不知道罢了。”
于生想了想，表情有点微妙：“那要是更糟……你别怪我想象力丰富啊，我这也可能是电影什么的看多了——那要是真有哪个势力，不一定是特勤局，是那些阿尔格莱德人啊，学院啊之类咱们不了解的势力——要是他们心怀不轨，得到了你故乡的情报之后反而想干点坏事……就故事里常有的那种桥段，入侵啊什么的，那怎么办？”
胡狸表情有点意外，但在盯着于生看了一会之后，她却突然笑了起来。
“他们打不过。”
于生反应了一下，才理解妖狐少女说的“打不过”是什么意思。
“他们打不过的，”胡狸又强调了一遍，然后才继续说道，“而且我老家那边，我的族人们，还有天上人，他们也不会在意——风险和威胁是进化中的正常环节，只要最后打赢了就行，学堂里是这么教的。”
“……你们老家武德这么充沛呢？”
“是吗？”胡狸想了想，不太确定地说着，“反正老师说了，天上人建立的群星秩序就是‘和平共存’，把那些不认同和平共存理念的都杀了，剩下的就会认同你，这个过程叫‘天下大同’——天下大同的终极形态就是和平。”
于生听着冷汗就出来了——这TM武德好像有点过于充沛了！
不过他也不敢确定旁边这姑娘说的到底有几分是真的——毕竟胡狸就是个小学肄业的水平，而且还浑浑噩噩了几十年，天知道她关于老家的记忆有几分是真的，有几分是脑补的，又有几分是上课没认真听讲导致错误理解的……
而就在这时，他又终于注意到了自己背上一直在扫来扫去的那几条大尾巴。
“话说你在干什么？”
胡狸歪了歪头：“rua。”
于生：“……”
合着他平常闲着没事就rua胡狸的尾巴，这姑娘现在都知道反过来rua他了！
……
在这之后，于生又开门把宋成和百里晴送回了特勤局总部，并在临别前和他们大致讨论了一下对那架“仙梭”进行进一步研究的计划，但介于现在更紧要的问题还是“童话”和晦暗天使“安卡艾拉”的威胁，于生的注意力很快还是放在了孤儿院那边。
山谷中的安置点仍然在紧张有序地建设着，于生留了胡狸和艾琳在那边看着工程进度，他自己则直接去了孤儿院。
此时已经是深夜，但任何时候，这座孤儿院里都会有“家长”值夜。
小红帽是今天晚上的值夜家长，当于生打了个招呼过来的时候，她正在东楼的走廊里巡视着。
午夜时分的走廊中格外安静，清冷的夜色笼罩着一切，于生和小红帽一起慢慢走过走廊，在路过窗口的时候，他扭头向窗外看了一眼。
白天十分热闹的户外活动区现在变成了夜幕中朦朦胧胧的一片剪影，秋千架，沙坑，滑梯和攀爬架……所有东西都在夜色中安安静静地沉睡着，透过走廊的窗户看出去，多多少少带着点诡异的底色。
最近发生的事情让于生甚至不能确定窗外那略显诡异的夜幕氛围到底是不是自己的心理作用。
倒是小红帽显得很看得开。
“你要感觉夜色诡异的话，那这孤儿院里的东西在入夜之后就没有不诡异的，孩子们的梦境经常会轻度干扰现实世界，桌子突然动一下，电灯突然微弱点亮，窗户吱嘎一声，这我们都习惯了，”少女脸上带着笑，不紧不慢地说着，“放松点吧，别自己吓自己——真正的‘异常现象’可比这动静大得多。”
于生随口说着：“我还以为‘灵界侦探’都对身边的异常现象格外敏感，有点风吹草动就会高度警戒。”
“敏锐和敏感可不一样——灵界侦探既要做到能留意到任何风吹草动，又要做到仔细分辨那些真正的危险和自己吓自己的错觉，这之间的平衡是关键，”小红帽一脸认真地说着，“太松弛和太紧张都不行，前者一不小心就会被异域实体弄死，后者不用实体动手往往自己就猝死了。”
于生抿了抿嘴唇，和小红帽一起向前走着，过了一会，他才突然打破沉默：“山谷那边的安置点已经在施工了，最快明天就可以转移。”
“嗯，跟我预料的差不多。”
“孩子们都知道了吗？”
“都安排好了，他们很懂事的，”小红帽说着，然后沉默了一下，扯扯嘴角，“哎，往好的方面想，明天开始我们就不用在这楼里巡夜了……”
“往坏的方面想，那山谷里压根就没有‘夜’——让小孩子们维持作息将成为你们接下来的一大挑战，当然好消息是特勤局送来的加厚窗帘遮光效果还不错。”
小红帽：“……哥，头疼起来了。”

# 第215章 泄漏扩大

巡视东楼所有的走廊和教室需要大概三十分钟，而后西楼还要巡逻一次，东西两座楼的每一层都有打卡记录的小册子，挂在楼梯口的记录箱里，要把巡视过程中发现的情况记录在表格上，给下一个巡逻的“家长”作参考——这样的巡视流程，小红帽已经相当熟悉。
于生就跟在小红帽身旁，看着对方做着这些事情，他看出她做的十分认真，甚至在经过每一个房间，写下每一条记录的时候都带着一种近乎使命感的模样。
于生觉得自己能理解对方的心情——安卡艾拉正在逐渐苏醒，而明天孩子们就会被转移到那座山谷里，在这之后无论发生什么，无论是“童话”的危机最终得到解除，还是晦暗天使脱离控制，对她而言，这可能都是她最后一次巡逻这个地方了。
“前不久还在规划着对整个孤儿院的全面搜索，还在安排地下设施的巡逻和检查计划，结果明天可能就要走了，”小红帽轻轻叹了口气，语气中多少有些自嘲，“还真……挺突然的。”
“计划赶不上变化，”于生轻声说道，“事情总是如此。”
小红帽抿了抿嘴唇，沉默几秒钟后才忽然很小声地开口：“会没事的，对吧？”
“当然，”于生淡淡笑着，“我们已经做好一切应对，无论安卡艾拉是在现实还是在梦境中对你们发起进攻，我们都会把它挡下来的。”
小红帽看着于生的眼睛，过了一会，她眼底浮现出一丝笑意。
“一起去地下看看吧，国王正带着它的‘护卫’巡视通道，这时候应该巡逻完了，看看它那边有什么情况。”
“好。”
于生和小红帽一起来到了地下二层，进入连接通道之后往西楼方向走了没一会，便看到国王正懒洋洋地趴在一个消防器材箱上——三个身穿黑色皮甲、戴着兜帽面罩的身影安静地守在一旁，在小红帽出现之后，那三个身影立刻提高了警惕，但紧接着便放松下来，略带僵硬呆板地向着于生和小红帽点头致意。
“你们来了啊喵，”慵懒的狸花猫抬起爪子挥了挥，对于生的出现好像一点都没在意，“地下两层都检查完了，啥也没有，我正想着要不要找地方睡会。”
“辛苦你了，”小红帽上前抓了抓国王后背的绒毛，“之前那个通风井附近重点检查了吗？”
“那当然，我甚至亲自钻到通风管里看过了，”狸花猫打了个哈欠，“真出事也不能就赶着这一晚上是吧——哪有这么倒……”
一阵不知从何处传来的模糊音乐声忽然打断了它的嘀咕。
地下通道里一瞬间便安静下来，国王伸到一半的懒腰甚至都僵硬在原地，于生就感觉自己的灵性直觉“嘣儿”地蹦了一下，那模糊而短暂的音乐声尽管十分轻微，却仿佛击穿了什么东西一般在他的感知中回荡着。
他猛地抬头看向小红帽，正对上少女瞪大的眼睛。
而后，轻柔、优雅、舒缓的音乐声又一次响了起来，这次比刚才更加清楚，甚至好像就是在墙壁对面响起！
国王尾巴上的毛瞬间便炸了起来，那一向低沉磁性的纪录片嗓音都有点难绷：“卧槽，不至于吧——我TM只是一只无辜的小猫咪……”
“安静！”小红帽立刻打断了这只猫的嘀嘀咕咕，她身旁的阴影中一下子浮现出许多影影绰绰的狼影，每一只狼都竖起了耳朵，聆听着地下通道中所有的声音，过了几秒她才面色凝重地开口，“是宫廷舞曲，染血宫廷？这个时间也可能是永恒舞会……不对，梦境里的时间跟现实时间不对应……”
轻柔优雅的乐曲声中突兀地出现了噪音，紧接着，是什么东西碎裂的声响，中间又夹杂着火焰燃烧的噼啪爆鸣，以及迅速变得扭曲走调的刺耳乐曲。
小红帽终于判断出来，这声音是从通道左侧的一面墙后面传来的。
“这边！”
少女急促地喊了一声，紧接着便领着狼群飞快地向着声音传来的方向跑去。
于生二话不说便拔腿跟上，那几个刺客打扮的身影也迅速追了上来，国王直接跳到了其中一个刺客的肩膀上，同时爪子又朝旁边的空气一挥，眨眼间便是几个魔法师和战士打扮的“随从”在空气中浮现出来，他们瞬间组成了某种战斗队形，掩护在通道左右和后方，随着小红帽和于生一同向前跑去。
而就在这时，于生眼角的余光又瞥到了什么东西——他看到通道前方的屋顶上突兀地出现了一抹阴影，那阴影就像层层迭迭的玫瑰花丛，在不甚明亮的灯光下骤然绽放蔓延出去，又有荆棘从那影子里刺了出来，就好像在尝试挣脱影子的束缚，在尝试刺入现实世界！
然而还不等于生出声提醒，那玫瑰花丛的阴影又一下子消失了，屋顶上只是有一片陈年累月积累下的污垢而已。
小红帽的身影如风，眨眼间绕进了地下通道的一个岔路口，两只影狼从她身后的空气中猛然扑出，撞开了一扇标记着“库房”的铁门。
明亮的灯光骤然从铁门后面倾泻而出，鲜亮的红毯就像疯狂蔓延的鲜血一般从铁门后面“涌”了出来并在地下通道里蔓延滋长，于生看到那“库房”里是一间开阔而华丽的大厅，无数扭曲狂喜的躯体在大厅中起舞，他们穿着闪亮的宫廷服饰，每一条长裙，每一件礼服都极尽考究与华美，然而他们的面孔却像是用油漆涂抹出来一般荒诞怪异，那些用鲜艳颜料描绘出的五官狂笑着，一个声音则在逐渐扭曲跑调的乐曲中高声呼喊——
“王子要那双水晶鞋——把她的脚砍下来！”
轰鸣声骤然炸裂，大厅中的一切都开始崩塌，现实中的“库房”和幻象中的“大厅”好像重迭在了一起，于生看到不远处的天花板好像塌了一个角，透过屋顶上的破洞，他看到一架南瓜马车在浓烟与轰鸣中升空，冲向远方的天空。
然而就在下一秒，又有几道巨大的灯柱突兀地刺破了夜幕，孤儿院的东西两座楼不知何时变成了围着铁丝网和厚重水泥工事的高塔，高塔顶部眨眼间炮火轰鸣，一道道火舌横扫过天空，但就在那凶猛的防空火力击中南瓜马车的一瞬，后者却仿佛撞上了一道无形的门，眨眼间消失在夜色中。
紧接着，所有的幻象都消失了，包括两座防空塔，包括那坍塌破损的屋顶，包括与舞会大厅重迭在一起的“仓库”，于生只感觉自己恍惚了一下，眼前的一切便又恢复了地下通道里“正常”的模样。
就好像什么都没发生。
但于生已经知道这是怎么回事了。
“泄露在扩大！”他大喊一声，接着伸手猛拍了一把好像有点愣神的小红帽，“快，现在就去把孩子们叫醒！能叫醒的都叫起来，全体去一楼集合等我开门！”
“好！”小红帽飞快点头，但紧接着又好像想起什么，“那正困在‘子集’里的呢？”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“先不用管——刚才你看见了，真遇上危险他们的意识会进入‘荒原’避难的，”于生飞快说道，“现在先分批转移，确保最小的孩子们别受到噩梦泄露的影响！”
说到这他迅速思考了一下，又补充道：“我现在就让艾琳前往‘荒原’，去跟已经‘掉’进去的人说明情况。”
“明白了！”小红帽用力点头，接着看向一旁的狸花猫，“国王，你把你的近卫骑士们都召唤出来，去保护那些还在‘子集’里的人，别让他们现实中的身体受伤！”
国王什么都没说，只是用力挥舞了一下自己的爪子，下一秒，它身边的冒险者们便全都消失了，而一支全副武装的重装骑士团则出现在地下走廊中——皆是身高将近两米的魁梧身影，穿着充盈魔法光辉的精金铠甲，手执利刃，头盔下面是浓重的阴影，散发着强大的气场。
这些看着就能踏平一座魔王城的“近卫骑士”沉默而整齐地迈开脚步，在国王的一声“喵”下，以惊人的速度穿过了地下走廊，消失在于生的视野中。
小红帽也对于生点点头，随后与她的狼群一同沉进影子，也眨眼间消失在走廊中。
“……一个个都这么酷炫。”
于生小声嘀咕了一句，随后简单判断了一下方向，一边迈步向前走去一边在心底呼叫：“艾琳，听到回话。”
小人偶的声音立刻出现：“听到了听到了，啥事？”
“分个心，立刻去一趟‘荒原’，那边应该已经有打输的‘童话’成员进去避难了——去告诉他们，他们的噩梦正在泄露到现实中，现在孩子们正在提前转移，让他们先别慌，等各自的‘子集’平静下来之后再返回现实，然后直接去孤儿院东楼一层集合，我会在那里开一扇门，送人去山谷里避难。听懂了么？”
“懂了懂了你那边怎么总能遇上这种突发事件啊我这就去你注意安全真有东西跑出来了赶紧先带人跑啊别硬抗你死了没事其他人跑不了那就真死了哎妈咬舌头……”

# 第216章 溢出的噩梦

于生差点没听清小人偶里啪啦都说了一串啥，原地愣了两三秒才反应过来，但这时候他已经顾不上吐槽艾琳了。
因为又有怪异的声响突然从地下通道深处传来。
那声音听上去就像是一串轻快的笛音，忽远忽近，仿佛吹奏者就在走廊里。
紧接着，笛音又消失了，取而代之的是密集的脚步声，于生看到前方的地面上突元地出现了许多湿漉的脚印，就好像有一群小孩子正欢快地跑过这里—一脚步声紧接着又变成了马车碾过石板路的声音，前方的灯光眨眼间黯淡下去，空气中逸散出硝烟的气息。
但这也只持续了几秒钟，而后四周便升腾起了层层叠叠的浓雾，雾中又有许多影影重重的身影浮现了出来，地下走廊好像一瞬间变成了一条陌生的街道，街道两旁有着歪斜高大的房屋，有行人匆匆走在夜色里，寒冷的冬夜降临，周围的温度骤降，于生注意到自己呼出的气体眨眼间便变成了空气中的冰晶颗粒，道路两旁的行人也几乎转瞬间化作无数失去生机的冰雕。
而在眼角的余光中，他看到一团明亮的火焰正从街角点亮，那火焰越来越大，越来越高，越来越亮，越来越暖。
于生使劲甩了甩头，努力从眼前那层层叠叠的雾气中分辨出地下走廊原本的轮廓，他低着头穿过寒风，穿过那些已经化作冰雕的行人和歪斜怪异的街道，从这泄露至现实的噩梦中匆匆走过，冬夜寒风几乎刺透了他的骨头，但紧接着，温暖的火光便蔓延到了附近，火光中有一个长发披肩的身影走了过来，带着些茫然与惊奇看着他：「——老哥你怎么来了？」
「你们的噩梦正在泄漏到现实里，」于生看到对方的身影正在迅速变淡，顾不上详细解释，只能飞快开口，「尽快推进今天晚上的‘舞台’进度，要么就直接去庇护荒原，找艾琳—」
他话还没说完，地下通道中的「冬夜」幻象便迅速开始摇晃、消退，于生也不确定「火柴」有没有听清楚自己在说什么，他看到的最后一幕，就是那深寒冬夜的天空突然被什么东西点亮了，少女正在火焰中高举右手，好像正在召唤白磷弹..—
地下通道暂时恢复了原状，于生飞快地向着出口跑去一一小红帽去召集孩子们可能还需要一点时间，但现实世界有「国王」的骑士团守护，应该出不了什么问题，庇护荒原那边有艾琳看着，在「子集」中落败的童话成员们也不用太担心，但不知道为什么，于生总觉得一种不安正在心底蔓延，就好像自已无意识忽略了什么东西，或者有事情正在自己眼皮子底下发生，而他却看不到它们。
就在这种不安感越来越明显的时候，些许刺痛突然从手背上传来，让于生下意识地回头。
带刺灌木划破了他的手背，低矮的树权勾住了他的衣服，黑森林中错乱横生的林木映入眼帘，他看到自己来时的走廊不知何时已经被繁茂的大树和灌木丛替代。
他又猛然转身，看向自己原本要去的方向，却看到整条走廊都已经消失，前面只有一望无际的黑森林，连绵的树木在阴影中无限延伸，密集的树冠遮挡了天空中的黄昏余晖，空洞的风声在耳畔回荡着，风中是狼群豪叫的声音。
走廊的屋顶，地面，墙壁全部消失了，与之前的情况不一样，眼前这情况似乎并非幻象泄入了现实，而是自己真的一步踏进了黑森林里。
在意识到自已好像真的「走进」了黑森林之后，于生猛地停下了脚步，警惕地注视着周围的一切风吹草动。
他听到隐隐约约的婴儿啼哭声，就像从森林深处传来，断续模糊却一刻不停而后，他听到了一个细细小小的声音，从附近的某个灌木丛后传来，小心翼翼：「这边这边，哎，我在这儿一一于生立刻看向声音传来的方向，便看到不远处的一团低矮灌木后面露出了一抹棕红，那是松鼠的尾巴。
他立刻走了过去，在灌木丛旁蹲下身子，他看到松鼠正躲在一堆枝叶后面，
一边用滑稽的姿势抓着两片落叶挡住自己的身子，一边小心翼翼地往外边看着。
「松鼠，你——」
「嘘！」松鼠立刻做了个声的姿势，然后小心翼翼地挪到了于生面前，压低声音，「安卡艾拉来了。」
于生神经瞬间就绷起来了，他轻轻吸了口气，下意识地抬头看了一眼四周：
「哪？！」」
「你看不见它，它应该也还没看见你，来到这里的只是它的目光一一我不知道怎么跟你解释，但我还记得这个目光，我记得·—被它注视着是什么感觉，」松鼠小声说着，声音中带着一点点颤抖，「它好像在找什么东西，刚才它的目光从这里扫了过去整个黑森林都安静了一瞬，但现在狼群又躁动起来了一3
不只是黑森林。
安卡艾拉的目光在扫过整个童话所有的子集，在扫过所有的舞台。
于生瞬间想到了这些，他的表情随之凝重起来。
「它在找什么？还是在找那条丢失的脐带吗？」
「不知道，但———可能不是，」松鼠又在树叶下面缩了缩身子，「它找那根脐带已经很多年了，没理由现在突然这么急躁—啊，你怎么会突然来这里？而且没有带着其他的朋友？」
松鼠投来了好奇的目光。
「.—黑森林的一部分‘溢出」到了现实世界，我是从它们‘重叠’的部分直接走进来的，」于生一脸严肃地说道，他也不确定松鼠能不能听懂，而后他犹豫了一下，轻轻伸手，把松鼠捧到手心里，摸了摸她的脑袋，「接下来——事情可能会发生一些变化，你要找地方藏好一一你有藏身的地方吗？」
松鼠愣愣地看着于生，不知不觉地扔掉了手里的两片树叶，她呆了好一会，
才猛地点了点头：「有！松鼠可以藏起来！黑森林里有很多树洞，每一个树洞都是松鼠藏身的地方.」
「好，那你就藏到树洞里，不管发生什么，都优先保护自己，另外——”
于生顿了顿，随后毫不犹豫地划开了自己的手指。
松鼠好像被吓住了，有些不知所措地看着「突然自残」的于生，看着对方手指上渗出的血珠。
「你流血了！」
「舔一下。」于生说道。
「”—.啊？！」
「每一个孩子都有，」于生很认真地看着松鼠的眼睛，「这是孤儿院的新‘规矩」。」
松鼠表情明显有点呆滞，但她那核桃大小的脑袋现在显然不适合思考太复杂的问题，几秒钟没转过弯来就干脆不转了，稀里糊涂地就在于生手指上舔了舔。
然后她才好像隐隐约约想到「每一个孩子都有」是什么意思，又露出紧张局促的模样一一以及一丝不可思议之余的高兴。
于生其实也不知道这样做能派上什么用场，不知道早已成为黑森林一部分的松鼠在接触到自己的血液之后是否也能和其他孩子一样得到噩梦中的「庇护」一一他只是寻思着能帮一点算一点，现在情况紧急，孤儿院的所有孩子都有地方可躲，但这只松鼠——-如果他不帮忙，那这无边的黑森林里就真的只有她自已孤零零地到处躲藏了。
而后，松鼠的身影便在于生的手心里渐渐变淡了。
周围的黑森林景象也开始渐渐变淡，渐渐沉入黑暗中。
梦境再一次开始暂时消退，于生站起身，看到那影影绰绰的树木之间，走廊的墙壁和地面正在逐渐浮现出来。
他飞快地走向那摇晃不定的出口，找到了前往上层的楼梯，一口气从地下二层跑到了一楼。
各种短暂怪诞的幻象和奇奇怪怪的声音就如舞台上的布景和来来去去的演员一般在他身边浮现又消退，似是而非的童话场景，怪奇扭曲的故事角色，短促尖锐的号角声，轻快的哨笛，狮子的吼叫，公主与王子的歌声一一就像无数双手在拼尽全力想要把他拦截在最后几层阶梯前，这些东西在短短的几秒钟内全都冒了出来，但又尽数被甩在身后。
作为一个无聊的大人，于生毫不犹豫地挣断了这些从故事里钻出来的幻象，
而后看到东楼一层的大厅里已经聚集了许多身影。
几个大孩子正在指挥调度，半大孩子在帮忙维持秩序以及帮助弟弟妹妹们检查随身物品和穿衣服，小孩子们乖乖地排着队，有的还睡眼松，有的手里拎着匆忙带出来的水壶，有的看起来紧张而带着一丝惶恐，但每一个孩子都没有随便发出声音，偌大的空间里挤了几十个娃娃头，却连一声哭闹和喊叫都没有。
大厅里最响亮的只有小红帽和其他几个「家长」快速的交流和安排-
「把衣服都穿好，每个人的水壶都带了吗？那边有净水，带上各自的水壶就行一一好，检查完的在这边等着。」
「吃的带上，还有毯子，那边可能暂时没有床铺和做饭条件，太匆忙了」
「点一下人，再点一遍一一长发，你看着队伍！最小的那几个又快睡着了，
别落下了。」
「老哥来了！开门老哥！」

# 第217章 紧急转移

白雪公主第一个看到了于生的身影，她立刻高兴地对这边挥手打起招呼，然后许多小孩子便朝这边看了过来——到这时候，他们才像正常的小孩那样表现出惊讶和好奇，开始叽叽喳喳地讨论，或者向身边的哥哥姐姐们询问起一大堆问题来，还有些见过面的小孩子高兴地叫了起来，显得开心又兴奋。
于生快步走了过去，也顾不上在意白雪公主叫自己“开门老哥”的事儿，而是越过那群小娃娃头，径直来到小红帽面前，脸色严肃地上下打量了对方一眼。
小红帽被看得一愣，下意识开口：“怎么了？”
“晓晓在哪？”于生飞快问道。
“在那排队呢，”小红帽抬手指了指那帮小孩子的队伍，“最边上那个就是。”
于生立刻回头望去，便看到那个瘦瘦小小的女孩正站在一帮五六岁娃娃头的队伍里，身后背着个小书包，脖子上挂着粉色水瓶，正使劲冲这边挥手。
“我刚才进入了黑森林的幻象，”于生笑着跟晓晓摆了摆手，回头看向小红帽的时候表情已经凝重起来，“我还以为你或者晓晓意外进入了‘子集’……”
小红帽惊讶地张了张嘴，一下子没说出话来。
“看来泄漏条件正在发生变化，即便‘主角’没有进入梦境，他们对应的子集也开始向现实泄漏了，”于生急促说道，抬头看了一眼大厅里，“人都在这儿了吗？”
“能叫醒的都已经叫起来了，但正在‘噩梦’里的无法强行唤醒——这些孩子算上‘家长’，有二十二人，”小红帽回答着，“国王的近卫骑士团正守着那些房间，实在不行……就直接把人背出来吧。”
“会有危险吗？”于生注意到小红帽神色中的凝重，立刻问道。
“噩梦状态强行移动或者受到过大刺激会导致状态不稳，来自‘童话’的侵蚀会加快，在‘子集’中遭遇强敌的概率也会大大提升——这个过程有点像是现实世界中的刺激转化成了噩梦中的惊惧情绪，”小红帽解释着，“但现在情况紧急，恐怕不能顾虑这些了。”
她抿了抿嘴唇，似乎在快速权衡着，随后吸了口气：“反正现在有你的‘庇护’，在噩梦里遭遇强敌也可以退入荒原，就给他们每人打一针理智阻断剂来暂时压制侵蚀，强行带走吧……相较而言，阻断剂的后遗症都是小问题了。”
于生皱了皱眉，但还是很快点点头：“好，你安排。”
在这件事上，他决定相信小红帽这个“专业人士”的判断。
而后，他径直来到了一楼大厅的大门前。
孩子们好奇地看着他，几十道视线，其中混杂着紧张，惶惑，期待，兴奋，以及不安。
于生轻轻吸了口气，将手按在大门的把手上。
“艾琳。”他在心底呼唤着人偶。
“哎哎在呢，你那边情况咋样？”
“你现在在山谷工地那边吗？”
“你不是让我去荒原……”艾琳一怔，但迅速反应过来，“啊对，我在工地呢！我有个身体在工地呢！这边负责人听说孩子们要提前转移都急眼了，正搭临时厨房和帐篷呢——净水器和发电机倒是已经接上了，饿了可以有泡面……”
“没事，孩子们带着零食呢，”于生打断了人偶的话，“我这边就要开门了，你在那边做好接应，先带孩子们去平台那边——看着点小心别受伤就行。现实世界现在是半夜，山谷那边是白天，小孩子过去了可能会兴奋起来，别让他们乱跑。”
“哦哦，好！我这边准备好了！”
于生这才松了口气，而后沉下心神。
他感觉到，自己手中的大门已经与那座山谷建立起了临时的联系。
下一秒，他便轻轻推开了那扇往日里会通往孤儿院户外活动区的东楼大门——
晴朗明亮的天光，一望无际的草地，远方的群山，山脚下流淌的小河，以及站在门口，正开心笑着招手的人偶小姐，出现在每一个人眼前。
孩子们惊呼起来，紧接着便是一片叽叽喳喳的声音。
这很吵闹，但这才是一群从五六岁到十几岁的孩子凑在一起最正常的动静——刚才那过于安静的集合与排队本不该是他们这个年纪的孩子应有的氛围。
但这样的吵闹也只持续了片刻，他们很快便安静下来，以几个半大孩子为核心，几支队伍很快便重新整理好秩序，然后一双双眼睛看向了各自最近的“家长”们。
现在是“紧急状态”，他们知道这时候要等下一步指令。
“就像郊游一样，”于生打破了这份安静，他脸上露出笑容，看向孩子们，“去吧，那是个好地方。”
“来，大家跟我走——后面的都跟上前面的哥哥姐姐！”长发公主开口了，她领着第一支队伍，率先走向了那扇通往山谷的大门，“大家听从指挥，过去了不要乱跑，先跟在哥哥姐姐们身后，一起去集合的地方！”
孩子们开始排着队走过那扇门，每一队孩子走过，便会有一个“家长”在中间作为节点，那些十四岁左右的半大孩子则走在队列两边，负责在穿过大门的过程中确认人数，以及检查每一个弟弟妹妹的状态。
几分钟后，那些由国王召唤出来的近卫骑士们也来到了大厅——这些高大魁梧的骑士带着仍然在沉睡的孩子们，沉默无声而快速地走向大门对面的山谷。
而在于生耳边，时不时还能听到那些从地下走廊里、从东楼墙外、从楼上某些区域传来的各种怪异声响。
跑调的乐曲声，骑士的喊叫，歌声，还有枪炮开火的声音。
不远处的窗口外面亮起了灯光，灯光中好像正在举办一场盛宴，一位王子即将迎娶一位神秘的、据说曾在废墟中沉睡了一百年的公主，他们要在城堡前的广场上举行一场晚会，篝火会燃烧起来，燃烧到整座城化为灰烬；
钟声响起，一艘大船正在夜空中靠岸，水手们低语着海中的秘密，据说有一个半人半鱼的生物混入了人群，海腥味正在甲板下面弥漫，士兵们在岸上点燃了用鲸鱼油脂为燃料的火盆，猎杀会在船靠岸的时候开始；
一队士兵列队从大厅的天花板上走过，他们穿着如同扑克牌一样古怪的罩衫，然后消失在屋顶的角落里面；
背着小书包，带着小水瓶，手拉着手的孩子们在大厅里排着队，半大孩子起了个头，小家伙们便唱起儿歌来，他们五花八门又跑调的歌声和那些宫廷舞曲、号角、哨笛、枪炮的声音混杂在一起，他们一队又一队地穿过那些虚幻浮现的舞会幻象，穿过那些水手，士兵，会说话的狮子，还有不知何时开始在地板上蔓延的火焰与海水，走向那座天光明媚的山谷——
走啊走，小手牵大手。
“别往两边看！别松开其他小朋友的手！跟着哥哥姐姐走——穿过大门再松手！”
走啊走，大手牵小手。
“最后一队——‘杰克’，你和长发一起过去帮着维持秩序，到那边听艾琳的安排。”
幻象再次消退，所有不应该出现在现实世界的声音也开始消退。
“国王，你带着骑士们再检查一下所有楼层，快去快回。”
伴随着小红帽最后的吩咐声，周围渐渐安静了，最小的孩子们已经全部穿过大门，只剩下少数几个“家长”还留在大厅里，而随着大部分人的离去，于生注意到孤儿院里原本始终动荡不安的某种“气氛”终于真正地安定下来。
他不知道该怎么形容这种感觉，他只知道自己的灵性直觉正在平复。
似乎，今夜的“泄露”终于停止了。
“安静了……”白雪公主抬头环视了周围一圈，仔细聆听着孤儿院里的动静，“好像停下来了？”
于生也微微放松下来，紧接着便在心底询问：“艾琳，你那边情况怎么样？山谷里有出现异常现象吗？荒原那边呢？”
“这边一切正常，孩子们过来之后精神状态很好，山谷里也没有发现‘泄露’，那些正在沉睡中的孩子和‘家长’已经被转移到几座临时搭起的帐篷里了，”艾琳回答着，略微停顿之后又继续开口，“荒原这边也没什么问题，听他们的反应，各个‘子集’好像都在迅速平静下来。”
于生始终凝重着的表情终于舒缓了一点，他转头看向仍然浑身紧绷的小红帽，脸上露出一丝微笑：“好消息，‘山谷’的隔离有效。”
小红帽和白雪公主同时松了口气。
“咱们也准备撤吧？”白雪公主询问着，“迟了别再生变。”
“楼上楼下都检查了，”国王的声音也正好从楼梯口传来，“各处一切正常，也没落下人。”
小红帽这才点了点头：“好，我们撤。”
两人一猫很快便穿过了那扇通往山谷的大门。
于生当然还是留在最后——毕竟他是负责开门的。
等小红帽也走了之后，他才微微呼了口气，并在穿过大门之前最后一次看了一眼已经静悄悄的大厅。
他在这瞬间突然一怔。
一个身披猎装的空洞身影正静静地站在那里。
于生眨了眨眼。
“猎人”便在他眨眼的瞬间消失不见。

# 第218章 溢出消退之后

于生一动不动地站在门口，一只手仍然维持着那扇通往山谷的通道，眼睛却死死盯着大厅深处，盯着那道通往地下的楼梯口。
他可以肯定自己刚才真的看到了猎人的身影——陈旧的猎装，厚实的兜帽，兜帽下空空荡荡，对方就那么静静地站在他视线中，虽然只持续了一眨眼的时间，但那猎人……绝对是在盯着这边。
为什么猎人会出现？是因为小红帽最后一个离开导致“黑森林”这个子集还没有完全消退？是因为这栋楼里还残留了什么东西？还是因为……安卡艾拉的活跃正在进一步加剧？
另外，于生可以肯定刚才对方是在看着自己，那个神秘的猎人……是想跟自己交流什么吗？
他紧紧皱着眉头，而就在这时，他又看到自己开启的那扇门旁有身影晃动，艾琳凑了过来，隔着门好奇地看着这边：“哎？于生你怎么不过来啊？”
“你先带着小红帽他们安顿孩子们，”于生飞快地说道，“我在这边再检查一下，一会再回去。”
“噢，”小人偶点了点头，倒也没多问什么，“那你早点过来，这边一大堆小孩子，我怕待会他们适应了就要来抓我了，到时候我顶不住……”
于生随口答应着，便松开了抓着门把的手。
通往山谷的通道眨眼间关闭了，门框中浮现出的风景凭空消失，只余下东楼外面空荡荡的庭院沉浸在夜色中。
心里怀着莫名的谨慎与警惕感，于生先是在一楼检查了一遍，然后又走上二楼，沿着走廊慢慢向前走去。
楼里亮着灯，各处的门也都开着，房间里还能看到孩子们匆忙转移时留下的痕迹——床铺都没有收拾，来不及带走的东西就放在桌上或床脚，被撞倒的椅子也没人管，静静地倒在地上。
空荡寂静的楼道里只有于生的脚步声在回响。
没有怪异的声音，没有忽然出现在窗外的灯光，也没有从空气里或墙壁上浮现出的怪异阴影——于生检查了二楼和三楼，都没再看见任何不自然的现象。
看样子随着孩子们的转移，童话的“溢出”确实已经停止了，之前猎人的出现，应该只是某种类似“余震”的现象。
……真的只是这样？
于生心中仍然残留了一份怀疑，而后他的手机便响了起来。
来电人是宋成——孩子们提前转移，山谷那边的工程人员接到了通知，这消息当然也会传到特勤局里。
接通电话，于生赶在对方之前主动开口：“孩子们已经紧急转移，现在孤儿院里的‘溢出’现象已经停止，进入现实世界的各类幻象都消退了。我正在巡查楼道，目前这边只剩我了。”
“好，”电话对面传来松了口气的声音，“溢出停止了就好……一支小队已经往你那边去了，还有大概十分钟就到，他们之后会负责监控那地方。”
“行，那我再等等，”于生说着，又抬头透过走廊上的窗户看了一眼外面的天空——那里是之前被“王子”的防空炮火照亮过的地方，“刚才这里到处都是外溢的幻象，有一些幻象我看着甚至延伸到了孤儿院的围墙外面，或者延伸到了天上……有没有对周围造成太大影响？”
“这正是我想说的——目前还没有接到这方面的目击报告，特勤局设置在孤儿院周围的感应设备也没有检测到异常信号，”宋成的语气听上去有些凝重，“局里正在抓紧确认其他位置的感应器和最近几个‘节点’回传的数据，但目前看来……恐怕所有设备都没捕捉到你所说的那些‘溢出幻象’。”
于生停下了脚步，脸上表情有些错愕。
刚才那些从噩梦中溢出的幻象声势那么浩大，甚至还有炮火轰鸣和打向天空的火光，结果孤儿院外面一点动静都没有？！
没有目击报告还好说，毕竟现在已经是后半夜，而且孤儿院周围本来就设置着屏蔽普通人的“节点”装置，但就连特勤局设置在附近的监控设备都没有捕捉到任何异象，这就有点不对劲了。
……难道，那些从噩梦中溢出的幻象只有在孤儿院的范围内才“可见”？
于生心中疑惑，他把自己的猜想告诉了电话对面的宋成，而对方在听完之后沉默了两三秒才开口：“……很有可能。那些‘溢出’的幻象本质上仍然是童话成员们的‘噩梦’，还不是真正侵入现实的‘实物’，你也提到了，那些幻象消退之后并没有在现实世界里留下痕迹，这说明它们的‘可见性’还是受到很大限制的。”
“那咱们该感觉庆幸，在那些幻象还只是幻象的时候就及时把‘溢出’控制住了。”于生轻轻呼了口气。
而就在这时，他透过窗户看到孤儿院的围墙外面出现了几道灯光——那是路口方向传来的车灯的光芒。
宋成的声音也从手机中传来：“我们的人到了，正在大门口。”
“我看见了——我下去接一下。”
于生来到了孤儿院的大门口，刚一出去，便看见几辆带着特勤局标志的黑色面包车正停在围墙边上，车门打开，十几个穿着特勤局干员装备，全身武装到牙齿，看着跟未来特工似的黑色身影便从车上跳了下来——看上去就专业的一比，而且队伍里还有个格外熟悉的面孔。
李林。
于生看见这位年轻的特勤局干员时第一反应就是愣了一下，还颇有点不敢认——因为现在对方穿着全套的战术装备防护装甲手里还拿着枪，那画风放在FPS游戏里当NPC都起码能抗主角队一梭子，而于生对这位年轻人最深刻的印象还停留在他去小区超市里买打折泡面以及蹲在马路边当精神小伙的画面上……
记忆中的精神小伙画面跟眼前这精英特工的形象凑一块叠了半天叠不上，直到李林主动走过来，于生才后知后觉地抬起手跟对方打了个招呼：“额，是你啊？”
“对啊，”李林点了点头，然后啪地立正，特训练有素且一板一眼地来了一句，“特勤局第二行动大队，‘童话’紧急应对组，李林，现作为现场负责人，接管本区域监控及驻防任务！”
于生听得一愣一愣的，忍不住冒出一句：“……你是现场负责人？”
“我也是被临时调过来的，”李林说着，表情便有点发苦，压低了声音凑过来，“于哥，我现在慌得一比……”
于生本来还因为李林现在这形象而有点不适应，结果对方一开口他就不由得乐了，又好奇地随口问道：“徐佳丽呢？”
“他是深潜员，在总部待命呢，异域如果真的失控他才会被投放入场，”李林小声解释道，“我们这一组的主要任务就是在这里盯梢——现在里面情况怎么样？”
“咳，现在里面没情况，刚才情况可热闹，”于生干咳了两声，便把刚才孤儿院里的情况大致跟对方讲了讲，“……基本就是这样，孩子们撤离之后这里的外溢现象已经停止了，但因为不确定这座孤儿院本身有没有‘异变’因素，所以这边还是得留人盯着。我接下来就撤了，要去安置点那边看着，这里便交给你们。”
“收到，这交给我们你就放心吧，”李林立刻点了点头，这时候他倒是真的体现出几分精英干员的可靠来，“你安心去吧。”
于生总觉得对方这话越听越不对劲，当然也可能是最近死多了所以对这方面比较敏感，类似职业殡……
不过他也没有在意，在把孤儿院的情况以及那些溢出幻象的特征、注意事项之类事情又跟眼前的年轻干员交待了一番之后，于生便对李林摆了摆手，随手拿起手机报备一下，推开门便去了山谷。
然后跨过传送门第一秒，他耳边便传来了艾琳咋咋呼呼的动静——
“嗷嗷嗷于生啊！！救命啊——谁来管管这几个熊孩子啊啊啊！”
于生吓了一跳，紧接着就看到了几个娃娃头正在不远处的草地上一圈一圈地疯跑，艾琳在前面被撵得跟个兔子一样，小短腿倒腾得火星子都快冒出来了……
而在更远一些的地方，他又看到了正领着一群孩子在草地和平台上休息的几个童话组织“家长”，正在安置点工地附近跟负责人交流着什么的小红帽，以及正在往这边跑过来的狐狸姑娘。
很好，孩子们在这里开心且适应，没有发生意外——安心感油然而生。
于生脸上露出笑容，迎向了正兴高采烈跑来的狐狸姑娘，后者一边跑过来还一边高兴地嚷嚷着：“恩公恩公！人类的幼崽真好玩啊！”
于生乐呵呵地笑着，但走到一半就突然停了下来，然后眼角的余光终于注意到了平台另一侧的情况——几条冒着蓝火的狐狸尾巴正在草地上空嗖嗖地飞来飞去，每一条尾巴上都挂着个兴高采烈的娃娃头……
他这冷汗几乎是当场滋出来的：“……卧槽！不能这么玩！”
艾琳继续在不远处的草地上一圈一圈地跑着，喊得比于生还大声：“也TM不能这么玩啊！！到底有没有人来管管啊！”

# 第219章 小小的胡闹

一通非常紧张且惊险的热闹之后，于生总算是把那几个挂在巡航导弹（无误）上的娃娃头给弄了下来，好消息是没出什么事故——就是胡狸看着好像还有点不尽兴，以及几个没排上队的小孩子看着好像还有点失望……
“其实很安全的，”胡狸还在一边嘟嘟囔囔，“我都没让尾巴飞太高——而且真要掉下来了立刻就可以接住，我老家那边的孩子们经常这么玩的……”
“你老家那武德跟这边能一样吗？”于生瞪着眼睛，“你那边上幼儿园的娃怕是都能御剑飞行了！”
话音落下，他便转身走向其他孩子们休息的地方，胡狸则在后面愣了一下才赶紧迈步跟上，一边跟着还一边解释呢：“不是的恩公，我们那边是小学开始御剑飞行……”
于生好悬没一跟头栽在地上……
不远处平台上的“童话”成员们其实刚才就看见了这边的动静，等于生走过去的时候，好几个“家长”便已经迎了上来，白雪公主脸上还带着笑：“其实不用太紧张的，我们跟胡狸小姐确认过安全了，她……额，控制尾巴的技术很不可思议……”
于生看了看眼前这几个熟人，又回头看了一眼正温吞吞笑着的狐狸姑娘，不由得抓了抓头发：“怎么感觉就这一会功夫你们都已经混熟了……而且大的小的全都适应得跟回家了一样。”
“这里比我们想象的好，好得不可思议，”留着披肩长发的“火柴”温婉地微笑着，轻声说道，“而且还应该感谢艾琳小姐，她很快便带着我们熟悉了附近的环境，还让小孩子们放松了下来——其实一开始大家都还有些紧张的，毕竟前一刻所有人周围还都是泄漏失控的幻象，而且有些人到现在还在帐篷里沉睡不醒，是艾琳小姐在庇护荒原那边帮我们确认了他们的情况。”
“这样啊？那她还挺靠谱的，”于生听着，不由笑着感慨了一声，然后扭头看了看，“艾琳呢？”
他话音刚落，就听到身后传来小人偶的尖叫声：“于生你大爷的你还好意思问！你倒是来帮忙啊！”
于生一扭头，这才看到艾琳竟然还被一帮小孩追着，但追她的孩子们明显换了一批——之前那批娃娃头现在在追着“国王”漫山遍野地跑。
趁着小人偶从旁边跑过的一瞬，于生伸手把她拎了起来，然后哭笑不得地看着一群围过来的孩子们：“好了好了，都散了都散了，艾琳姐姐累了，让她歇会。”
孩子们便乖乖地散去了。
于生则有些无奈地看着已经趴在自己肩膀上不想动弹的人偶：“你至于吗，一群六七岁的孩子都对付不了——你的超级魔法和超级力气还有超级身手呢？”
“那哪能行？都一群小胳膊小腿的豆丁，我认真起来不出一秒，你就该给特勤局打电话解释为什么你需要四十几张儿童病床了！”艾琳趴在于生肩膀上耷拉着手脚兀自嘴硬，“我那是让着他们……哎，累死了……人类幼崽怎么那么有精力……”
于生却笑了起来，扛着人偶坐在了平台边上，看着不远处。
这座山谷中从没有过如此热闹。
有孩子在平台周围的草地上吃东西休息，有半大孩子在临时营地那边帮忙，有刚刚醒来的孩子和“家长”从帐篷区出来，带着一丝惊奇和拘束打量着四周，还有一群精力旺盛的小不点在远处的草地边缘撒欢一般跑着，追着那只名叫“国王”的狸花猫。
并没有愁云惨淡的紧张环境，也没有慌乱压抑的“逃难”氛围——至少，那些最小的孩子已经完全放松下来，正在无忧无虑地享受着这个地方。
“真好，小孩子就得这样，”于生自言自语般轻声说道，“之前在孤儿院里集合的时候都太懂事了……懂事的过头了。”
“该紧张的时候紧张，该放松的时候放松，”小红帽的声音从旁边传来，于生没有回头，眼角的余光便看到一个穿着红衣的身影已经在自己身旁坐下，少女与他一起坐在平台边缘，两条腿伸到台子外面，在半空中晃晃悠悠，“我跟他们说了，危险阶段已经过去，这里是个安全的地方，他们可以尽情玩一会——别离开草地范围就行。”
“……你知道现在是几点吗？”于生随口问道。
小红帽只是歪了歪头。
“凌晨四点半，”于生扯着嘴角，“他们精神成这样……第一天作息就崩了啊。”
“那有什么办法，两点半紧急集合，到这边天光大亮，所有人都跑精神了——而且睡觉的地方都还不够，待会困了还只能挤帐篷或者直接在草地上钻睡袋呢，”小红帽说着仿佛是在抱怨的话，脸上却始终带着淡淡的笑，“哎，还挺有意思的。”
于生挑了挑眉毛，没想到对方会用这么一个词来形容她此刻的感受：“挺有意思？”
“……大半夜的从孤儿院里跑出来，大家一起拿着匆忙打包的行李，跑到‘荒郊野外’，然后和大人们一起搭临时营地，帮忙的，帮倒忙的，到处乱跑的——还可以抱着狐狸尾巴低空通场，”小红帽慢慢说着，“就像从一个梦跳到另一个梦里，乱糟糟的，又有些放肆，甚至有那么一点……胡闹？”
她侧过脑袋，看着于生：“你说，是不是有点胡闹的意思？”
于生呆了呆，而后突然笑了起来：“……没错，是有点胡闹。”
生活在那座孤儿院里的孩子们，平常应该很少有这样“胡闹”的机会。
他们一直是规规矩矩的，在短短十几年的人生中，他们一直都要规规矩矩的才行。
一代又一代的小红帽和白雪公主们，大概唯有在今天，在这场匆忙而略显混乱的“紧急避难”中，才终于有机会胡闹了一次——发生许多意料之外的情况，做许多以前没做过的事情，人在前面跑，噩梦在后面追。
而且还跑赢了。
现在还能在一座庇护所中休息，哪怕凌晨四点半也可以不睡觉。
要是这能一直持续下去就好了。
“……孤儿院那边情况怎么样？”小红帽忽然打破了沉默，她扭头看着于生，“我们过来之后你好像又在那边耽搁了很久？是发生什么事了吗？”
“我看到了‘猎人’的幻影，但不确定那是否是子集‘溢出’的余波，”于生坦然相告，“我没来得及跟他交流他就消失了。之后我检查了整个东楼，没有发现任何反常情况——西楼没来得及检查，不过也没听到什么动静。
“在那之后特勤局的接管小组就到了，带队的是李林，你也认识——他们封锁了孤儿院周围，接下来一段时间都会常驻在那里，他们带了不少专业设备，应该是要长期全面监控整片区域，我感觉都还挺专业的。”
“那就好，”小红帽轻轻呼了口气，接着犹豫了一下，“我们离开的很匆忙，有许多东西都没来得及带上，之后如果你有时间的话……”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“没事，我回去帮你们拿，反正随时能开门，送到这边也容易，”于生笑着点了点头，“另外还有理事会的‘雇员’呢，他们应该很快也要过来了，苏老师他们更熟悉孤儿院的情况，有什么东西找不到了也可以请他们帮忙去找。放心吧，都会步入正轨的——你现在什么都先别想，这一晚已经平安度过了，剩下时间最重要的就是歇着。”
小红帽慢慢点了点头：“嗯。”
于生长长地伸了个懒腰，然后直接往后一躺，躺在平台上。
神经这一放松下来，他终于有点累了。
正趴在他肩膀上的艾琳眨眼间就一个翻身又接了个前滚翻，无缝从趴着的姿势切换到坐在于生胸口，然后继续趴下来歇着。
旁边小红帽看着这一幕都有点发愣，半晌才跟艾琳对上视线：“……好身手。”
艾琳伸手戳了戳于生的下巴：“这家伙粗心大意的很，换你你也能练出来。”
于生半闭着眼睛，凭感觉就把小人偶的手挡了下来：“正常情况你应该自己走路，而不是理直气壮地骑在我肩膀上。”
艾琳：“啥时候你把我一米六七的身体捏出来再说吧！”
脚步声从旁边传来，正闭目养神的于生睁开眼睛，却看到是一个穿着特勤局制服的黑瘦年轻人正站在一旁——显然是从营地那边过来的。
于生赶紧坐了起来，那年轻人则笑着摆了摆手：“没事没事您歇着——我就是过来说一声，临时厨房能起火了，咱们五点半开饭，给孩子们做了热汤、包子和粥，就是食堂还没搭好，待会在哪吃？”
“嗨，就这啊，”于生一听就这么点事，顿时脸上露出笑容，然后伸手在地面上一拍，“这个好说。”
下一秒，伴随着岩石的摩擦与低沉的轰隆声，一根儿五十多米长的桌子就从平台中间升了起来——听听这量词，根儿！
桌子两边还整整齐齐地排列了一百多把椅子……其实就是一堆石墩子。
“复杂的玩意儿我是捏不好，搭个餐桌还不简单，”于生看了一眼那目瞪口呆的年轻人，脸上带着得意的笑，“待会让你们的人也都过来吃，忙活一晚上了，早上跟孩子们一起吃顿热乎的。”
“……好嘞！”

# 第220章 步入正轨

这是孩子们在山谷中的第一顿饭——经过了一夜的匆忙转移和抵达新家的短暂混乱、兴奋之后，他们聚集到了平台上的大餐桌前，特勤局派到山谷这边的工作人员则为大家准备好了热气腾腾的包子、米粥和热汤，因为仓促，这其实算不上什么丰盛的饭菜，但这时候的一顿热乎早餐也已足够让所有人安心下来。
于生坐在了长餐桌（真的很长）的一端，胡狸坐在他的右手边，艾琳则坐在桌子上，最小的孩子们在哥哥姐姐的带领下按照在孤儿院里的吃饭位置排列在餐桌两旁，面前已经摆上了小小的餐盘，“家长”们和工作人员一起，把大大的汤锅和蒸笼一趟一趟地搬到桌子上，然后开始给每一个人盛饭。
小孩子们感觉这新奇又有趣，这片开阔的山谷与他们习惯了的老旧孤儿院以及拥挤的城市景象都截然不同，而像这样坐在一片开阔的户外，围在一张超级巨大的桌子旁边和大人们一起吃饭也是从未有过的体验，哪怕是“童话”组织里这些异常懂事守规矩的孩子，这时候也免不了叽叽喳喳个不停。
当然了，别说孩子们感觉新奇，其实特勤局派过来的这批工作人员也感觉挺新奇的——别的不说，他们最起码也没见过一根儿五十米长的餐桌……
小红帽帮着给孩子们盛好饭，走过来坐在于生旁边，不由得嘀嘀咕咕起来：“说真的，你弄这张桌子是不是夸张了点……”
“我这不是想着第一顿饭有点仪式感嘛，”于生也挺尴尬，“就让大家聚集在一张桌子上。”
“是，仪式感挺足的——你倒是考虑一下负责盛饭的人，”小红帽撇了撇嘴，说完起身拿了个热腾腾的包子，使劲吹了吹，塞进嘴里咬了一大口，“啊烫烫烫烫……”
“刚蒸出来的能不烫么，”于生感觉有些好笑，他平常见到的小红帽总是板着脸一副老成模样，但现在接触多了，他才发现这个照顾着一大帮弟弟妹妹的“家长”其实也挺有孩子气的一面的，“慢点吃。”
小红帽一边使劲吸着气，一边抬头看了眼对面两口一个包子正在狐吃海塞的胡狸：“我这不是看她吃的飞快还以为已经放凉了么。”
“……她修仙的，吃烧烤都是两片五花肉夹块火炭一块吞，你拿她当参考？”
“……我错了。”
于生无奈地笑了起来，而后就听见手机铃声从兜里传出，赶紧拿出来一看——来电人是百里晴的名字。
接通之后，那位女局长清冷的声音立刻响起：“开一扇门，连接特勤局地下停车场——理事会派驻孤儿院的那批工作人员到了。”
“额……哦哦，好。”
大概是因为折腾了一整晚这时候脑子有点迟钝，于生反应了一下才想起来是怎么回事，赶紧一边慌忙答应着一边起身准备开门，同时又在挂断电话（这次确认真的挂断了）之后忍不住小声跟艾琳嘀咕了两句：“是我的错觉么？总感觉刚才百里晴电话里的声音听着有点愉快……”
艾琳拽着于生的头发：“废话，现在早晨五点半，终于轮到她在工作时间之外给你打个电话催你干活了——平常都是你一个报备就让特勤局那边从工位上跳起来，现在她反而要来催你开门，换我我能当你面乐出声来。”
于生皱着眉：“……有这么夸张？”
“我灵性直觉是这么说的。”
显然，艾琳跟于生最大的共同点就是俩人的灵性直觉都不怎么干正事儿。
而这时候于生已经把手探向半空，他“连接”特勤局已经轻车熟路，再加上接几个人也不用开太大的门，所以只是一眨眼的功夫，一扇虚幻的大门便已经在空气中浮现出来——而后他微微用力，便将那扇门凭空打开。
孩子们纷纷好奇地看向这边，于生脸上已经绽放起笑容，愉快地向所有人招了招手：“看看谁来了！”
离得最近的一个小豆丁终于第一个从凳子上蹦了起来：“是苏老师！”
大家所熟悉的面孔一个个出现在平台上，这些来自理事会的、数年来都陪着孤儿院孩子的“老师”们脸上带着笑，他们在清晨时接到了上级的紧急通知，现在便赶了过来。
“是的，你们最爱的苏老师——还有李老师和孙老师，以及你们最爱的寒假作业……”
几位老师中有一个乐呵呵地跟孩子们打着招呼，然后展示了一下自己拖过来的露营车上堆着的东西，告诉了孩子们哪怕跑到山谷里“野营”也得照常补课的好消息。
大长餐桌两旁顿时传来一片娃娃头的哀嚎——还有大人们的幸灾乐祸。
“幸亏我不用跟他们一样……”小红帽嘀嘀咕咕着。
结果她话音未落，苏老师就朝她那边走了过去，还随手把一个大包放在桌子上：“你班主任让我把这个给你——请假也得写作业，还有月底的模拟考试卷，凭自觉啊，写完了我帮你送过去。”
小红帽：“……”
“白雪，长发，还有那边几个——你们别乐，这辆推车上是你们的，我们来之前理事会就专门安排着把你们各自学校班级的老师都联络了一遍，都过来领作业，还有月底模拟的卷子。”
顿时，长桌两旁洋溢起欢乐的气氛。
反正于生在一边看着是挺乐的。
不过他乐完之后还是在旁边提醒了一下：“先吃饭先吃饭，孩子们晚上两点半就被折腾起来了，现在才吃上热饭，吃完饭还得安顿休息呢——作业跟补课的事都稍后再说。你们也过来吃吧，就多几双筷子的事儿——吃完了我带你们熟悉熟悉这地方。”
这一折腾，等到所有人吃完饭，于生再带着理事会派来的“雇员”们把营地周围转了一圈之后，时间就已经上午九点多了。
特勤局安排的第二批施工人员按约定时间进入山谷，替换掉了已经从昨天晚上忙碌到现在的第一批工人，继续进行着安置点收尾的建筑工作，并准备开始进行其他约定好的施工项目。
安置点本身已经基本完工。
站在平台附近的一处高坡上，于生望着那片整齐而崭新的“营地”，看到“童话”的年长成员们正在工人师傅们的带领下熟悉着各处的设施，交接着发电机、水泵等关键设备的钥匙，而在他们身旁，白色简易房的屋顶正在晴空下泛着熠熠辉光，硬化路面整齐开阔，半大孩子们和几位老师一起扛着打包好的日用杂物走过屋间小道，“国王”正带领着一队近卫骑士在营地里到处抓小孩子回屋睡觉，中间还时不时会见到有大人停下来，带着一脸苦恼之色跟某个娃娃头解释为什么现在是白天还需要睡觉……
平心而论，这片安置点也称不上什么美观气派，但就是看着便带有一种让人安心下来的“舒服”，它完全满足一座孤儿院所有人的生活需求，或许还有很多地方是不方便的，但看上去……小红帽他们已经开始喜欢上了这个地方。
无一错一首一发一内一容一在一一看！
至于于生，他现在比谁都高兴。
和这座山谷直接“相连”的他，仿佛也能感觉到山谷中出现的“氛围”上的变化，这种变化很微妙，非要说的话……就好像在这片永远晴朗明亮的蓝天下，如今出现了一座朴素而充满活力的“镇子”，勃勃生机从这座崭新的小镇中生发出来，在缓慢地“滋养”着这个地方。
于生感觉自己喜欢这份生机，喜欢山谷中的变化，喜欢这种“滋养”，这好像能让他更真切地感受到自己“活着”——这种“活着”的感觉，甚至比他自己的心跳还要真实。
他不明白这种感觉是怎么回事，但心中的愉快感让他觉得这是好事。
而后于生又收回目光，看向传送门平台附近。
那些新建的泵房、发电机房位于营地和传送门平台之间，现在工人们正在将管道和线路延伸出来，连接到平台边的另一片工地上。
这就是此前于生和百里晴定下的那一份协议：“旅社”将这座山谷以及山谷中的坠毁点向特勤局开放以供其研究，特勤局则出钱出人，完成在这座山谷中的一系列建设项目——包括解决山谷里的水电问题，搞个智能蔬菜大棚什么的……
孤儿院中发生的噩梦外溢事件是个意外情况，但现在一切似乎都迅速地好起来了，而且还走上了正轨。
带着愉快而放松的心情，于生回到了梧桐路66号，在特勤局那边再打电话招呼他开门之前，他要好好地补个觉。
胡狸借了条尾巴给他抱着，艾琳答应了他那具螺纹钢+石头的身体这次不会再突然跳到床上，屋里的温度正好，拉上窗帘之后房间的亮度也恰到好处——没有比这再好的补觉环境了，于生是这么想的。
然后他就抱着暖烘烘的狐狸尾巴，愉快地闭上了眼睛。
再一睁，哦豁，黑森林。
耳边是婴儿的啼哭声。
于生：“……艹。”

# 第221章 猎人的邀请

在睡着之后一睁眼看见黑森林这件事上，于生其实也没太大的意外。
毕竟“童话”异域从来都没有消失，安卡艾拉的活跃也没有停止，孤儿院的孩子们只不过是平安度过了那危险的一夜，在这之后的任何时刻，童话中的子集都随时可能再度开启——而不管是庇护荒原还是那座山谷，本质上都只是用来兜底的，用来防止坠入噩梦的孩子遭到心智重创或被安卡艾拉直接寄生罢了。
换句话说，噩梦该来还是会来的。
但这并不妨碍于生觉得这事儿过于生草，同时还隐隐觉得黑森林简直就是专门冲着自己来的。
他轻轻吸了口气，平静下来之后越发感觉自己的直觉没错。
黑森林就是冲着自己来的——或者说，森林里的什么东西就是冲着自己来的。
隐隐约约的狼嚎声在远方响起，持续不断的婴儿啼哭令人有些心烦意乱，风从附近的灌木丛中吹过，空气中还时不时传来一种怪异的、嗡嗡嗡的模糊声响。
那嗡嗡嗡的奇怪噪音让于生甚至怀疑自己是不是在耳鸣，他使劲拍了拍额头又掏了掏耳朵，噪声却没有丝毫减弱，反而和那婴儿的啼哭声混杂在一起，显得更令人心烦意乱起来。
“这鬼地方的怪动静是不是越来越多了……”于生不由得嘀嘀咕咕，就像是想要用自言自语的声音来抵消那恼人的噪声，“听着跟报警器响了似的。”
附近的草堆里忽然传来了窸窸窣窣的声响，下一秒，一个红棕色毛茸茸的小小身影便从干腐的草丛里钻了出来，蹦蹦跳跳地跑向于生。
“你没事！你没事！小红帽也没事！松鼠也没事！”
松鼠在于生脚边欢快地蹦跳着，发出细小尖锐的叫声，看上去格外兴奋。
于生弯下腰，把这个小不点拎了起来，用手指摩挲着她的脑袋，脸上带着笑容：“对，我们都没事，总算是有惊无险，平安度过了一晚。”
松鼠高兴地抱着于生的手指，然后紧接着又机警地看了周围一眼，小心翼翼地压下身子，低声开口：“嘘，还是不能说话太大声……安卡艾拉还在森林里徘徊，刚才它的视线又从这附近扫过……松鼠觉得它很不高兴，它还会闹起来的……”
“我知道，”于生也不由自主地跟着压低了声音，“但我就是来找它的，这一次……”
然而松鼠却仿佛没有听到，她只是低着脑袋晃了晃，紧接着没头没尾地打断了于生的话：“猎人！”
于生一下子怔住了：“猎人？猎人怎么了？”
“猎人！”松鼠紧张兮兮地重复了一遍，那股神经质又有些混乱的情况好像又在她身上出现了，不过很快她就又清醒过来，开始一边飞快地擦着脸一边嘀嘀咕咕，“松鼠在想，松鼠正在想……猎人，猎人？”
她忽然停了下来，直起身子看向森林深处，过了两秒才用力拍了拍尾巴：“猎人在房子那边！对了，猎人在房子那——ta在等你！”
“猎人在等我？”于生这次是真的惊住了，他猛地想起了此前从孤儿院中撤离时见到的那一幕，想起了那个突然出现在大厅里，却眨眼间消失的幻影，某种有什么事将要发生的预感在心中不断上涌，一时间他也顾不上询问细节便立刻开口，“你带我去！”
松鼠抬起爪子便指向远处：“这边，这边。”
于生看向松鼠爪子指着的方向，看到那里是森林的暗处，既没有路灯也没有小径，还看不到庇护小屋的烛光。
然而他决定相信松鼠——因为他能感觉到手心里这个小不点跟自己在血液上的联系，这不是黑森林制造出的陷阱。
于生快步向着森林深处跑去，在路上他才有时间询问情况：“你怎么知道猎人在小屋那边等我？ta主动露面了？ta跟你交流了？”
“嗯，”松鼠用力点着头，“猎人突然就出现了，没有狼外婆，猎人就自己从森林里走了出来，ta躲着安卡艾拉的视线，没有发出声音——但松鼠直接听到ta说的话……
“ta说，让那个触碰过脐带和子弹的人来，去第一座小屋里，ta还说时间不多了，天使要醒过来，但因为有人干扰了天使与‘外面’的联系，所以现在出现了短暂的……”
松鼠突然停了下来，似乎遇上了一些对她而言极难理解和回忆起来的复杂词汇，纠结半天还是没想起来该怎么说，只能敷衍过去：“松鼠记不起来是什么了，反正……猎人说ta终于有机会开口说话了，天使对ta的控制在减弱，ta让触碰过脐带和子弹的人赶紧过去——松鼠见过你拿着脐带，但不知道子弹是什么……松鼠没有传错话吧？”
“没错，是我。”于生点了点头，他回应着松鼠，同时一边理解着这个小家伙有些颠三倒四和残缺不全的讲述，一边飞快地思索着。
猎人，作为一个“实体”，ta一直是严格按照黑森林的“规则”行动的，只有在狼外婆出现的时候，ta才会跟着出现，其能做的唯一行动就是开枪击杀狼外婆，或击杀其他已经完全“狼化”的小红帽，而在迄今为止的所有案例中，都没有过猎人开口说话的记录——包括松鼠和历任小红帽的记忆里。
但现在，猎人主动与松鼠交流了，甚至在森林并未生成狼外婆的情况下采取了自由活动，还一度跑到了现实世界里。
——因为有人干扰了天使与“外面”的联系。
于生低下头，看了一眼自己的双手。
为了把所有孩子纳入保护，这段时间他可是放了不少血。
“……这还真是意料之外的效果。”于生慢慢咧开嘴角，露出愉快的笑容。
即便搞不明白具体过程，他现在也几乎可以确定，正是他给“童话”的所有孩子都举行“授血仪式”的操作，成功干扰到了安卡艾拉和现实世界的联系，而现在看来，这种干扰不但如期对“童话”的成员们产生了保护作用，还阴差阳错地给那位“猎人”创造了机会。
原来ta一直在寻找自由行动的机会——在那一袭猎装之下，确实还存留着人性与理智的光辉。
远处的森林阴影中，终于隐隐约约地浮现出了小屋的轮廓。
于生轻轻吸了口气，在小屋附近放慢了脚步，一边继续向前走去一边谨慎地关注着周围的风吹草动。
猎人可能没有恶意，但黑森林本身是“活”的，他必须小心谨慎，以防这座森林在他和猎人接触的过程中产生什么过激反应——毕竟他这一趟是做梦进来的，既没有带着艾琳也没有带着胡狸，甚至都没有带着他那根“道理”，真遇上情况了很容易当场暴毙的。
当然暴毙本身并不是问题——耽误事儿是最麻烦的。
四周静悄悄的，连狼嚎声都隐隐减弱下来，唯有那模糊的婴儿啼哭声和嗡嗡嗡的怪异噪音还在持续，但于生也差不多对这些怪动静习惯了。
他感觉到手心里的松鼠在微微发抖。
她怕这里，怕这个象征着所有小红帽“结局”的地方。
“你害怕这座屋子，那就别跟着了，”于生轻轻摸了摸松鼠的脑袋，想要把她放在旁边的树桩上，“在外面等着吧。”
“不要！”让人意外的是，松鼠却翻身抓住了他的手指，一边吊在半空摇摇晃晃一边嘴硬着，“松鼠……松鼠骑士无所畏惧！”
她的身体还在抖着，但那份恐惧显然已经有所消融——曾经能令松鼠崩溃应激的阴影变成了她可以试着去对抗的东西。
于生见状怔了一下，而后渐渐露出笑容。
“行，那你就跟我一起进去吧——但如果进去之后还是很害怕，那就在外面等我。懂得撤退的松鼠骑士仍然是勇敢的松鼠骑士。”
“好……好！”
于生把松鼠放在了自己的肩膀上，上前几步，推开了那扇陈旧暗沉的木门。
轻微的吱嘎声打破寂静，于生探头看向屋中。
微弱的环境光透过窗子洒进室内，他看到了那些挂在各处的、大大小小各式各样的红色斗篷，而在无数的红斗篷中间，那个身披猎装的身影果然正静静地站在房间中央。
ta微微低着头，空洞的兜帽里面仍旧只有一片黑影，当于生走进去的时候，那兜帽明显轻轻动了一下。
空洞的兜帽下似乎传来了无形的目光。
“额，我来了，”于生走向猎人，有些生硬地与对方打着招呼，“我听松鼠说，你在找我。”
猎人点了点头。
一个如此简单的动作，却让于生的呼吸都下意识停顿了半拍——真的回应了！
“你找我做什么？你是有什么话想对我说？”于生又问道。
猎人沉默了一下，随后很突兀地向前走了两步。
ta来到于生面前，在后者瞬间有些警惕的目光中，这一身空荡荡的猎装抬起“手”，指了指自己。
“穿上。”
一个空洞模糊的声音直接在于生脑海中响起。

# 第222章 真实的影子

听」到猎人说出的两个字，于生一时间有些错，但紧接着他心中浮现的却不是质疑警惕或跃跃欲试之类的情绪，而是回忆起了一件事一一在之前的一次梦境中，他曾见到「猎人」沉默不语地出现在自己面前，
当时他因好奇而触碰那一身空空荡荡的猎装，却看到自己的手臂直接穿透到猎装的袖子里一一如果不是后来心中一惊，他在当时便已经穿上猎人的衣服了。
———所以，那次怪梦就是猎人的第一次「尝试」？！当时ta就在试图让自己穿上这身「猎装」？
于生皱起眉头，因谨慎而没有采取进一步行动，而是沉声开口：「理由？」
「我们知道你在找什么，」那个空洞模糊的声音再次从脑海中响起，「通往‘深层’的道路被幻象封锁着，只有成为「它」的一部分，才能绕过这座森林一一我们成功找到了这个办法，但我们无法对抗它的意志，所以只能按照舞台的‘剧本」活动至今，但你—-好像可以。穿上这身装扮，
成为黑森林里的猎人一一然后你就会看到森林里真正的路径。
「如果你真的有对抗它的勇气和决心，那就去面对它吧。」
于生敏锐地注意到了猎人在指代自己时用了一个很特殊的词：我们。
「你们是当年的深潜小队一一你们融合成了一个个体？！」
「是的，就像你想的那样一一‘它’无法分辨我们的个体和群体，因此在「断裂’发生之后，我们在下坠过程中发生了融合，」猎人回答看，ta在谈论这件事的时候仿佛没有太大情绪起伏，只是带着一丝淡淡的怀念，「但我们还记得许多事情，你带来的那张合照·」
然而就在这时，一声骤然拔高的嗡鸣声突兀地响彻了森林，打断了脑海中的话语，巨大的压迫感就像从每一根神经末端碾过来一样刺激着所有的感知，于生感觉到自己的灵性直觉疯狂震颤，某种被无边存在注视的错觉让他的心跳都停了几拍一一幻觉中，他仿佛看到有一道黑影扫过黑森林，而那黑影是由无数只巨大的、怪异的眼晴组成，带看令人头皮发麻的威压与冷漠。
这幻觉转瞬即逝，于生发现森林中又短暂平静下来，而猎人的声音再次响起，这次却带着一丝焦急：「快！我们的时间不多了一一它已经意识到舞台上的演员正在擅自活动，√「猎人’必须撤回到狼外婆出现之前的状态一你要相信我们，我们一直在等待这个机会，「它’就要———”」
于生猛然上前一步，直接将手伸向那一袭猎装。
他知道自己这次有些莽撞了。
「猎人」透露的情报并不充分，他和「他们」之间的交流也远远不够建立起什么互信，「穿上」猎装之后会发生什么，应该做什么，所谓「真正的路径」是什么样子，具体要怎么通过那条路穿过黑森林，面对安卡艾拉时文会是怎样的情况这些对方都没来得及说清楚，这时候仅凭看一股冲动就伸手，实在有点不珍惜生命的意思。
但他来不及细想了。
因为就在这一刻，他再次感觉到了安卡艾拉一一那道由无数只「眼晴」组成的阴影再一次扫过了黑森林上空，就像某种机械化的扫描程序在检索所有的存储空间一样，他几乎能「听」到黑森林中的一切都正在这道「检索」指令中发出响应、发出共鸣，婴儿啼哭声中混杂的噪音越来越大，于生隐约察觉到那个困在「童话」深处的晦暗天使已经发现了自己，发现了自己这个黑森林中的「入侵者」。
他可以开门离开，但这时候开门了，恐怕会把现实世界的坐标直接暴露给那个晦暗天使。
于生的手再一次穿透了那身猎装一一就像此前梦境中经历的那样，「猎人」如一个空洞的幻影，触碰时根本感觉不到ta的实体。
但于生能感觉到，随着自己扑向那身空荡荡的衣服，他和这一袭猎装之间的「联系」陡然加强了。
安卡艾拉的视线猛地转了过来，就像舞台上一个突然活动起来的木偶陡然引起了提线之人的警觉。
于生感觉到那身衣服在覆盖自己，感觉到自己好像正藏进一个额外的「躯壳」，他感觉自己的头脑一下子有些许迟钝，许多不属于自己的情感和记忆短暂涌了进来，但下一瞬间便无声无息地流走了，然而就是在这短暂的接触中，他仍旧捕捉到了许多凌乱的画面1
他看到十二名身穿厚重防护设备的人正站在一起，而自己在他们之间。
他听到耳边传来指令声，还有「深潜池」中注水的声响。
他听到混乱的呼啸，无数人的声音一一那些声音混杂在一起，渐渐扭中口不之安安上义污时的鸣回响他看到自己正在越过一片黑暗，看到自己的「外壳」正在四分五裂狂暴失控的能量流舔看防护层，内部结构解体的警报信号就像在神经中奔涌的岩浆一样灼热，无数的错误信息淹没了脑海，一个声音尖啸着一警告，「脐带」断裂，警告，「脐带」断裂—·
失去核心连接·—·
于生感觉自己的心智好像正在不同的视角间来回跳跃着，而这些视角不只属于七十年前的那批深潜员一一他看到了许多根本不可能来自人类感官的「记忆」，而他所看到的最后一幕，就是自己正在从一片错乱疯狂的光影中坠落。
坠落的尽头是一片空地，空地周围立着几座低矮陈旧的建筑，
光芒熄灭了。
于生睁开眼晴，身披着猎人的装束，站在黑暗小屋的中心。
他的视野摇晃着，许许多多的红斗篷在这摇晃中就像燃烧着的火焰一样，寂静点燃了夜色。
安卡艾拉的自光从小屋上空扫过。
于生抬起眼睛，透过猎人兜帽的边缘，他看到小屋的屋顶就像短暂消失了一样，而那道堆积着无数眼睛的阴影就在天空缓慢移动，渐渐向着黑森林的边缘「坠落」。
它并没有发现躲在猎人装束里面的「入侵者」。
于生沉下心神，在心底试探着询问：「‘你们」还在吗？」
他没有得到回应。
但他隐隐约约听到了一些空洞的呼啸，呼啸声似乎是在有意识地向他发出「信号」。
看来「他们」还在，只是为了避免进一步刺激到安卡艾拉，「他们」藏起来了。
于生站在原地静静思索了片刻，随后低下头看了看自己的身体，又试探着抬起胳膊。
他看到自己穿着猎装，但当他尝试活动手臂的时候，并没有什么异样的感觉。
看来并没有发生最糟糕的情况一一他此前唯一担心的，就是「穿上」猎装的过程是个陷阱，会导致自已被这身衣服控制，变成下一个必须按照黑森林规则行动的「猎人」，那可是比死更麻烦的展开一一但现在看来，这一切并未发生。
于生眨了眨眼，他隐隐约约觉得自己身上似乎还有些变化，却一时间说不清这种变化是什么，而与此同时，他又感觉到一道目光。
循着感觉看去，他看到了蹲在旁边的松鼠一一这个小家伙紧张兮兮地在旁边待看，身体肉眼可见有点发抖，但终究是没有逃出这间屋子。
「所以—————」松鼠用很轻细的声音说着，「你现在也是「猎人」了？」
「大概？」于生想了想，上前一步将松鼠捧了起来，「不过好像没什么变.
他说到一半突然停住了。
松鼠见状有点担心地用爪子抓了抓于生的手指：，「怎么了？」
于生却没有回应，他只是呆呆地看着眼前的墙壁。
那道墙，正在他的视野中「闪烁」。
墙壁在无规律地闪动着，时而消失时而出现，在墙壁消失的时候，他甚至可以直接看到外面的黑森林景色一一而那整座黑森林，也正在他的视野中闪烁着。
每一棵树，每一朵花，每一丛灌木，都在无规律地闪烁着，就像接触不良的投影画面那样，黑森林中的一切都变成了缺乏实感的闪烁幻象，而且随着时间推移，这种缺乏实感的幻象感也越是强烈。
于生忙地向前走去，他直接带着松鼠穿过了那道闪烁的木墙，走到小屋的外面。
「哇！」松鼠惊呼起来，她刚才没来得及反应，这时候才错不已，
我们刚才穿过墙了！你是怎么办到的？！」
于生却没顾得上回应松鼠的疑惑，因为他又看到了一样东西。
一道巨大的裂隙，就像当初在老郑的房间里看到的、安卡艾拉的触须刺入现实世界时撕开的那道裂隙，正静静地在黑森林中心伫立着。
它就在那，从一开始就在那一一通往舞台背面的那条路，就藏在黑森林里。
只不过一直以来都没有人能观察到它。
「你看到那个了吗？」于生抬起手，把松鼠托起来，用另一只手指着那道裂隙的方向。
松鼠却有点发惬：「啊？什么？」
「—·没事，」于生摇了摇头，「看来确实只有「猎人’能看到它。」
他轻轻吸了口气，迈开脚步，走向那道裂隙。
然而下一秒，当他朝着裂隙方向迈出第一步的瞬间，无尽的狼豪声和一声可怕的咆哮便陡然让他停下了脚步。
松鼠顿时失声尖叫：」「狼来了！！！
1
狼来了无数的狼出现在于生的视野中。
于生可以肯定，哪怕他当初领着胡狸在黑森林里炸出一条路，跑去打狼外婆的时候，从周围扑出来的狼都没有这么多！
密密麻麻的狼影直接从空气中浮现出来，在闪烁不定的森林背景中充斥了视野中的每一寸空间，就仿佛是这座森林里有史以来所有的狼都一瞬间挤到了舞台上一一如有实质的恶意和杀欲望在空气中凝聚着，简直要析出血腥味来。
于生瞬间倒吸了一口凉气，但还是咬着后槽牙，伸手从背后拿过了那杆猎枪，很不娴熟地把它握在手里。
「来啊他咬牙说着。
然后狼就扑上来把他撕碎了。
稀碎稀碎的。

# 第223章 缺损

于生从无尽的黑暗坠落与混沌视觉中惊醒，在昏暗的卧室中睁开了眼睛，而后猛地坐……没坐起来。
两个艾琳一左一右地坐在他胳膊上，还有个螺纹钢的坐在胸口，旁边床头还趴着个睁大眼睛直勾勾看着这边的胡狸，后者那俩大眼睛在昏暗中发着金红色的微光，看着妖气十足。
于生差点一口气没倒腾上来，挥手试图把螺纹钢艾琳扒拉下去：“说好了不要突然跳到床上你怎么又上来了，不知道这具身体多沉吗……”
小人偶瞪着猩红的眼睛：“我没有突然跳上来，我慢慢爬上来的。”
于生费了好大劲终于坐起身，头脑中昏昏沉沉的感觉还未褪去，下意识冒出一句：“你们在这儿干啥呢，跟瞻仰遗容似的围着……”
结果他话音未落就见艾琳点了点头：“对呀，瞻仰遗容呢啊。”
于生：“……？”
“恩公，你刚才气息全无了半个钟头，想来是死了，”胡狸也在旁边点点头，一脸认真地说着，“然后我就跟艾琳在讨论恩公你是怎么死的，艾琳说人类这种生物很脆弱，熬夜多了就会猝死，所以你是猝死的——但我觉得你是被她坐在胸口压死的。然后我们就在这儿等着，想等你活过来了问问……”
于生：“……你能不能跟艾琳学点靠谱的！”
说着他就又感觉脑海中一阵眩晕，也不知道这是死而复生的后遗症还是一个螺纹钢+石头的人偶坐在胸口差点让自己影逝二度产生的影响，而后，他才渐渐恢复过来，脑海中也随之浮现出刚刚的经历——
松鼠，小屋，猎人，闪烁的黑森林，安卡艾拉那扫过天空的巡视，狼群……以及死亡。
一双金红色的眸子在旁边悄悄靠近，于生下意识抬头，看到胡狸的脸就凑在自己面前十几厘米，后者一脸担心：“恩公……怎么了？”
“我变成了‘猎人’，看到了通往黑森林背后的那道裂隙——然后被狼群截杀了，”于生说着，忽然反应过来，猛地起身看向窗外，“等等！现在是什么时候？！”
“已经天黑了，恩公你睡了好久，”胡狸被吓了一跳，赶忙答道，“我跟艾琳下午的时候去过一趟山谷那边，那里情况都好……”
“不对，不对，要出事，又快入夜了——”于生说着，某种强烈的不安感在心中动荡升腾，一边从床上下来一边飞快地开口，“安卡艾拉的活动还在加剧，它在准备一次更大的冲击……有什么事情忽略了，肯定有什么事情忽略了……”
三个艾琳你看看我我看看你，其中之一忽然从床上跳到了旁边的床头柜上，仰头看着于生：“等等，你在说什么要出事了……最危险的一夜不是已经过去了吗？而且我跟胡狸刚刚去山谷里确认过了，孩子们都很安……”
“但安卡艾拉的活性没有降低，反而在提升！”于生语气急促地打断了艾琳，他在昏暗中看着人偶那双猩红的眼睛，“之前授血仪式对孩子们的庇护效果还有山谷本身的‘屏蔽’确实削弱了安卡艾拉的‘控制力’，但它的苏醒速度反而正在加快！”
仨艾琳同时愣住了：“……啥？！”
“我在黑森林里看到了……那个晦暗天使正在扫描所有的子集，”于生这时候已经飞快地披上了外衣并随手拿起手机给特勤局发了个通知，然后一边伸手开门一边说道，“我怀疑它是在寻找那些‘受到干扰’的童话成员——我对那些孩子们的庇护措施在安卡艾拉看来是某种‘诱拐’，它已经察觉到舞台正在失去控制，但我不确定它的苏醒速度加快跟这有多大关系……”
艾琳一愣一愣地听着，从床头柜上蹦了下来：“哎你去哪？”
“去山谷——你和胡狸跟我一起过来！”
虚幻的大门凭空开启，于生直接出现在了山谷中的临时营地里，明媚的天光让前一秒还在昏暗室内的他一下子有点不适应，而紧接着，他便看到了小红帽正站在不远处，惊讶地看着自己。
“你怎么来了？”红衣少女快步走了过来，脸上带着笑容，“我听艾琳说你累坏了，回家就在睡觉——我们正准备做晚饭呢，要来一起吗？”
“营地里一切正常吗？”于生顾不上回应对方的邀请，语速匆匆地问道，“有没有孩子突然陷入昏睡或者听到看到什么不对劲的东西？”
小红帽顿时注意到了于生脸上的凝重表情，也一下子跟着紧张起来：“没有，营地里一切正常——出什么事了？”
于生这才快速地把自己遇上的情况跟对方讲了一遍，然后说道：“接下来我要尽快返回黑森林，想办法靠近那道裂隙——但安卡艾拉的活跃是个大问题。我把你们‘带走’的行为看来是刺激到了它，很大的刺激。”
小红帽一脸严肃又紧张地听着，几次张嘴都没找到机会，最后才犹豫着开口：“所以……之前的‘庇护’是操之过急了？我们不该这么刺激那个晦暗天使？”
“当然不能这么想，”于生想也不想就打断了对方，他在这件事上仍然很清醒，“又不是只有我们在行动——那帮天使教徒一直在想方设法推进安卡艾拉的苏醒，当初对其他孩子进行‘授血’的时候情况就已经容不得咱们犹豫了。
“归根结底，‘庇护’行为虽然会刺激到安卡艾拉，但不执行庇护，安卡艾拉照样会提前苏醒，毕竟那帮邪教徒都疯狂到举行集体自我献祭来刺激他们的主了——所以这个时间咱们必须抢，抢了好歹能把主动权占在自己手里。”
“也是，我也是慌神了，”小红帽赶紧点了点头，同时眉毛也紧紧皱起，“那现在怎么办？安卡艾拉进一步苏醒，而且还在开始扫描所有的子集……那之后的噩梦恐怕会更危险。”
“所以我现在赶紧过来确认情况——现实世界中天已经黑了，接下来又是‘童话’舞台活跃的周期，这一晚会格外重要，”于生一脸严肃地说着，“只要庇护荒原还生效，度过噩梦就不是问题，安卡艾拉的活性再怎么提高，它也是被困在‘童话’这个异域里——理论上，它和现实世界的联系已经随着你们的‘避难’而被切断了。”
“我明白了，”小红帽立刻说道，“今晚我会增加巡逻次数，国王那边也已经做好准备，它的宫廷巫师将不间断监控整个营地。”
于生点了点头。
但他仍然感觉心中一股隐隐约约的不安还在持续，尽管已经确认了营地里的孩子们一切正常，尽管已经安排好了今夜的巡逻和对营地的监控，他还是感觉有哪不对，感觉有什么事情要出问题。
于生面色凝重，而就在他感觉自己好像抓到了某个关键的时候，一阵急促的手机铃声却将他从沉思中惊醒。
他下意识地皱了皱眉，拿起手机却看到是百里晴打来的电话。
接通之后，他还没来得及开口，对面便传来了那位女局长清冷而简短的声音：“找到那本书了。”
然后她顿了不到半秒，又补充道：“当初‘赵乐乐’递给安卡艾拉的那本书，我们找到了它的同批同版资料，有几张扫描图片，已经在‘边境通讯’上发给你，你查看一下。”
于生挂断电话，尽管这时候满脑子躁动不安的思绪，他还是立刻打开了手机上边境通讯，查看着百里晴发来的私信。
一旁的艾琳和小红帽顿时跟着凑了过来，就连还不怎么认识字的狐狸也跟着凑了过来。
无一错一首一发一内一容一在一一看！
于生很快找到了百里晴提到的图片文件，点开之后首先映入眼帘的，便是一幅用低保真扫描仪扫下来的图案，那是一幅色彩鲜艳但质量粗劣的、看起来就带着浓浓年代感的童话书封面，其边缘破损，一眼就能看出是一本旧书留下的档案。
那封面上描绘着涂鸦风格的森林，弯弯曲曲的小路，以及……一只坐在路边树桩上的红棕色松鼠。
夸张而滑稽的，手中举着一根松针，并用松针指向书名的松鼠。
《松鼠骑士带你读故事》
于生的目光下意识停留在那只松鼠上，他盯着它看了许久，才轻轻吸了口气，点开下一页。
那是目录的扫描图片。
第一个故事，《小红帽》。
第二个故事，《白雪公主》。
第三个故事，《睡美人》……
小红帽站在旁边，眼睛一眨不眨地看着手机上的内容，过了片刻才轻声嘀咕着：“哦，原来我是第一个故事……”
于生在目光在那目录上停留了几秒钟，接着又点开下一页。
泛黄破损的纸张上，质量低劣的印刷文字讲述着第一个故事，辅以简单的插图，还有一些拼音注释。
整篇故事算上插图就只占了两页，极尽精简，显然是专为了刚能够独立看故事书的孩子准备的。
于生接着向下翻页，翻看着后续的扫描件——
他看到了混乱的印刷文字，还有时而出现的空白。

# 第224章 惊醒

看到后续几张扫描图片之后，于生的眉头不由得皱了起来。
有正常的故事段落和插图，也有明显是排版错误或者印刷质量低劣导致的错行错字，甚至段落之间明显缺失内容的空白，一开始的内容还好，但越往后越严重。
他退出了图片页面，编辑着一条信息想要询问这是怎么回事，但就在他还在打字的时候，百里晴的消息已经先一步发送过来：“看到了吗？”
“看到了，”于生立刻打字回复着，“但后面的内容是怎么回事？我看到很多排版错误，还有漏印的部分。”
“劣质印刷品，所以在当年这一批次的图书有大部分都被从市面上回收销毁了，”百里晴似乎早知道于生会这么问，她很快便发来回应，“但很显然，理事会也不可能百分之百监管到界城的所有角落，因此还是会有一些书留在市场末端——然后其中一本，便辗转被捐赠给了当时的那座福利院……可能是用来申报凑数的慈善资产，也可能只是无心之举。”
随后过了片刻，百里晴又发来后续的消息：“我们在理事会的一份旧档案里找到了当初孤儿院管理权交接时留下的资产清单，里面有这本‘社会捐赠图书’的记录，说实话，找出来挺不容易——只找到名字和发行时期，传给你的那些图片是后来通过别的渠道，在其他数据库里对应出来的。
“但另一方面，由于大部分流通版本都已经消失，所以这本书后来反而成了某些图书收藏爱好者圈子里的‘冷门珍品’，特勤局这边还在尝试寻找现存的同版书，根据交易跟踪记录，最后一本在正规渠道露面的《松鼠骑士》是在一个月前由一名私人收藏者售出的，购买方为阳光基金会名下的一个分支慈善机构——我们已经派人去联系了，希望能找到这本书，虽然现在尚不能确定这本书到底能派上什么用场……”
百里晴发来的消息挺长，于生划拉着看完都用了挺长时间，而后他不自觉地皱着眉，在想到那样一本粗制滥造的“故事书”都是松鼠曾经最珍视的宝贝时总觉得心里有点不舒服，但就在这时，旁边凑过来看手机的小红帽却突然“哎？”了一声，打断了他的胡思乱想。
于生侧过头：“怎么了？”
“阳光基金会……我总觉得最近听到过，”少女眉头微皱，努力回忆着什么，“就这两天，好像还……”
她忽然眼神一凝。
高中生的脑子高光一闪。
“白雪！！”小红帽抬头冲着营地里扯着嗓子就是一喊，语气略带急迫，“白雪！你在哪呢？！”
下一秒，白雪公主的脑袋就从附近的一间小屋里探了出来：“啥事？”
“前阵子是不是有一批捐赠图书送到孤儿院——走阳光基金会渠道送过来的？！”
白雪公主怔了一下，一边从房间里出来一边点了点头：“对啊，是有这么个事，阳光基金会送来的一堆书——搬到阅览室差点没累死我。咋？”
然后她看到了站在旁边的于生，高兴地抬手打着招呼：“哥，吃了没？”
然后她就看到了于生和小红帽两人脸上同时严肃而凝重的神色。
白雪公主的表情一下子紧张起来：“……那批书，出问题了？”
小红帽直盯着对方的眼睛：“你真的认真检查过了？那些书没有异样？”
“检查过了啊，每一本都看过了，书单也都给你看过的……”
小红帽皱起眉，她认真回忆了一下，记起自己确实在那之后见过那些捐赠图书的书单，里面也确实没有那本书的名字。
但一件事情能巧到这种程度仍然足以令人生疑。
“那些书现在在哪？”于生一脸严肃地说道，“我得过去检查一下。”
“就在阅览室西北角的柜子里，二楼尽头那个阅览室——我还没来得及往书架上放呢，还原样堆在那，”白雪公主慌忙说道，又不禁询问，“所以到底是……”
“八十六年前，‘赵乐乐’将一本童话书送给了刚刚降临在这个世界的‘安卡艾拉’，而根据近期的收藏市场交易记录，有一本和当年那本童话书同批同版的旧书，在一个月前‘恰好’被阳光基金会名下单位买走了——而在几天前，阳光基金会捐给了孤儿院一批书，所有的异常情况都是在那一天之后开始的。”
小红帽说着，神情异常凝重。
“这个世界上存在巧合——但‘巧’到这种程度你信么？”
于生这时候已经伸手探向半空：“不管怎么回事，我先过去看……”
话刚说到一半，一阵尖锐刺耳的“噪音”便骤然传入了他的脑海，打断了他的动作。
是婴儿的啼哭声，还有刺耳的警报，层层迭迭的嗡鸣——就像短暂淹没了整个世界一般，呼啸着在意识中涌起。
于生猛地倒吸了一口凉气，抬头看向营地方向。
孩子们正在简易小屋之间跑来跑去，半大孩子和“家长”们好像也什么异常都没发现。
旁边的胡狸却被于生的动作和神色吓了一跳：“恩公，你怎么了？”
“安卡艾拉的‘噪声’，非常清晰，非常近，”于生飞快说着，与此同时他还能持续不断地听到脑海中的声音在一波波响起，“我感觉它正在尝试凿开现实世界……不对……它就要凿开了！让孩子们回房间去！快！”
他好像感觉到了什么，抬头急促地说道，紧接着又猛地看向小红帽：“你们也回去！所有人注射理智阻断剂——让特勤局和理事会的工作人员接管营地，立刻！”
小红帽虽然听不到那些“噪声”，但她瞬间就从于生的反应里知道了情况紧急，没有丝毫疑问便转身向营地跑去，白雪公主的动作也只比小红帽慢了半拍，两人的身影一前一后地跑进了那片安置区。
随后，整个营地几乎眨眼间便反应过来，就像拉响了无形的警报一般，前一秒还在玩耍的孩子们飞快地完成了整合，并在半大孩子和“家长”们的指挥下跑向各自的屋子，理事会派来的看护人员则在最短时间内取来了足量的理智阻断剂，分发到每一个屋子，接近成年的“家长”们先给自己注射，然后按照每个弟弟妹妹的侵蚀程度帮助较小的孩子们完成注射流程——所有事情都像演练了无数遍一样，以惊人的效率进行着。
于生和胡狸、艾琳也飞快地来到了营地里。
漆黑的丝线在空气中滑过。
艾琳坐在于生的肩膀上，抬起手轻巧而快速地拨动着空气，蛛丝般的细线飘飘荡荡地蔓延着，如同诡异而有生命的发丝一般编织成一张巨大的网，在营地上空逐渐扩大，又在扩大的过程中不断垂下一道道细丝。
“暂时没有污染，但确实有孩子正在不受控制地‘睡过去’，有人已经开始做梦了，”小人偶语气急促地说道，“于生，你能感觉到那个‘安卡艾拉’吗？它在入侵山谷吗？它进来了吗？”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“别急别急，我正在反向寻找它。”于生飞快地摆着手，努力集中精神，追踪着脑海中那连绵不断的噪音，血的力量将他的感知与整座山谷联系在一起，同时也与山谷中的每一个孩子联系在一起，他感知着营地中的情况，也感知着山谷中任何可能的“天使入侵”痕迹，然而数次“扫描”之后，他仍然没有发现安卡艾拉的气息。
他对那气息是不陌生的，他在黑森林里已经直面过那道庞大的阴影了。
然而它没有来到这里。
噪声在变得尖锐，安卡艾拉正在苏醒……
于生抬起头，目光扫过孩子们躲藏的屋子。
那些屋子一个个地陷入安静。
孩子们正在一个接一个地进入沉睡，此刻现实世界正迎来夜晚，“童话”的力量正在夜幕中快速上涨，婴儿的啼哭声越来越清晰了，安卡艾拉的苏醒进程显然正在飞快推进，感觉上就好像它已经凿穿了某种屏障，就好像它已经进入了……
容器。
于生脑海中蓦地又浮现出这个词。
孩子们都被“血契”保护着，庇护荒原至少可以保护他们的意识。
山谷里并没有出现任何天使入侵的迹象，安卡艾拉似乎并没有发现这里。
小红帽和白雪公主这两个受到侵蚀最严重的童话成员直到刚才状态都很稳定，而且现在艾琳还在监控着这里每一个人的心智，连这个不可思议的人偶都没有发现污染的痕迹。
被选为容器的不是这里的某个孩子？
总不能是被困在黑森林里，早就失去了现实身体的“松鼠”吧？
难道是那个只有几面之缘的、老郑的侄子？
急促的电话铃声响起，于生下意识拿起手机，看到屏幕上的来电人显示着李林的名字。
他接通电话，听到听筒中传来那位年轻特勤局干员急促的声音。
“……什么叫‘孤儿院站起来了’？”

# 第225章 生长

“孤儿院站起来了……”
李林在电话里语气急促地说道，作为一个精英干员——虽然可能还没有那么资深——这个年轻人总是能沉得住气的，但至少这一次，他眼前的情况显然已经超出了他接受过的所有培训和实战经验。
“严格说，是那两座楼，它们正在‘生长’，就像变成了某种植物一样，一边发出巨大的声音一边缠绕在一起——我们已经向上级请求支援，现在我们正退至围墙外，附近街区在紧急疏散，刚才地下也传来了……”
电话中的声音突然开始断断续续，就像受到了强烈的干扰，而紧接着，于生便听到了婴儿的啼哭，以及警报拉响一样的刺耳噪音，起初他以为这声音还是自己脑海里的那些，但下一秒他便意识到它们是从手机听筒里传出来的——
来自电话对面的婴儿啼哭声，和他脑海中的噪音重迭在了一起，令他甚至有些眩晕。
直到艾琳咋咋呼呼的动静终于让他惊醒过来：“哎！于生于生！到底啥事啊！咋了啊！什么啊？！”
“安卡艾拉……孤儿院才TM是那个晦暗天使的容器！”于生猛地吸了一口气，伸手就召唤出了一扇通往远方的大门，“胡狸，艾琳，你们跟我来！”
但紧接着他又猛地想到了什么，开启大门的动作突然停在原地。
他抬起头，看向四周的营地小屋——在血建立起来的联系中，他能感觉到几乎每一个孩子现在都已经陷入了沉睡，而其中有一部分，这时候甚至已经进入了庇护荒原。
“艾琳，”于生扭头看向人偶，“你一个人兵分两路……”
“这是人话吗？！”
“别打岔——你兵分两路，分心去一趟庇护荒原，还记得当初咱们是怎么打开通往黑森林的传送门的吗？我刚才想到一件事，或许能帮我突破黑森林里那些狼群，这要用到你的能力……”
说到这他顿了顿，眼神中渐渐浮现出一丝异样的光彩。
那是艾琳熟悉的，“于生有了个点子”的光彩。
“我要给安卡艾拉来一波大的……”
……
黑暗的夜空中，怪异的轰鸣呼啸与吱吱嘎嘎的噪声令人不安地回荡着，仿佛整个世界都正在某种无可匹敌的力量下被撕扯、洞穿，巨大的，由钢筋水泥和怪异的黑色物质混合而成的结构体就像某种迅猛生长且失控的肢体一般向着天空延伸，并在延伸过程中不断缠绕、变形，形成仿佛螺旋一般的结构，那一幕……
就像一根正在贯通天空与大地的扭曲脐带。
然而只要退出到孤儿院的围墙之外，所有的怪异轰鸣和恐怖景象就都会消失不见，从附近的街区看向孤儿院方向，这里似乎一切仍旧正常，那可怕的异变和侵蚀，好像只是一幕被困在围墙里的幻象而已。
然而李林知道，那东西正在“外溢”，他能清楚地看到黑暗中的围墙在时不时鼓起，就像即将生产的胎儿在子宫中活动手脚一般，在撤退到围墙外部之后，他也偶尔能听到夜空中传来的异响，抬头看向天空，每隔一两分钟则会看到那纠缠生长的“脐带”结构骤然浮现，虽然只持续一个瞬间，但它确确实实还在生长，每一次都显得更加狰狞怪异。
撤退前设置在孤儿院围墙内的感应设备在传来无数混乱的数据，监控图像上呈现出的画面越来越不像现实，有诸多难以名状的影子正在从那两栋大楼周围浮现出来，它们看上去像是摇晃的人群，挣扎的肢体，以及更加可怖的非人之物。
而就在这时，李林眼角的余光忽然看到一扇虚幻的门出现在附近的空气中，大门打开，旅社三人组的身影从中走了出来。
不知为何，他突然松了口气——就像见到了特勤局派来的支援一样放松。
于生从大门中快步走出，手里拎着他那根骇人的棍棒，他径直走向李林，同时回头看了一眼孤儿院的大门。
那扇门在夜色中时不时扭曲着，就像有什么东西正在不断冲撞它，试图从这一圈围墙规划出来的“禁地”里跑出来一般。
“现在情况怎么样？”于生收回视线，看向眼前的特勤局干员，“我看到那两栋楼还是……”
“异变目前被限制在围墙内，只有走进去才能观察到，但情况正在外溢，”李林飞快地打断了于生，语气急促地解释着，“在撤退之前，我们本来尝试冲进那两栋大楼里紧急设置一些监控装置，但那两座楼几乎眨眼间便改变了自己的结构——它就好像能察觉到我们的意图一般，‘抹掉’了自己的大门，还释放出大量扭曲的阴影试图拦住我们——所以我们只能先撤到这里。”
于生点了点头：“明白了，你先留在这，我们仨进去看看。”
李林一下子愣了：“等会！就你们仨？直接闯进去？”
于生这时候已经迈出脚步，闻言扭头看了一眼：“对啊，不然呢？”
“不是，我以为你们会有什么更详细的方案，或者等特勤局的后续支援到位之后打个配合……起码有个战斗计划什么的……”
“啊，”于生挠挠下巴，迅速寻思了一下之后摇摇头，“还真没想那么多——鄙社是非专业社团。”
说完他已经迈开大步，就这么当着李林和他一帮目瞪口呆的同事的面走过了那道正在夜空中鼓胀变形的大门。
然后，于生便看到了在那一道围墙之内的“真实”。
东、西两座主楼的上半部分已经变成了一堆怪异的碎片，在断裂的墙体结构内，是仿佛纤维一样怪异的黑色物质在支撑着那些碎块，而楼体的下半部分虽然还勉强保持原样，却也已经完全被浓重的阴影覆盖——而除了这两座主楼之外，整个孤儿院里更是随处可见四溢的阴影和起伏蠕动的物质，孩子们曾经玩耍的秋千架和滑梯被那些物质裹挟吞没，沙坑与花坛里荡漾着墨水般质感的可疑液体，而婴儿的啼哭声……正在从于生的脑海和现实中同时传来。
“恶……”艾琳紧紧抓住了于生的头发，小人偶浑身都紧绷起来，“我忽然觉得咱们直接闯进去不是什么好主意……”
一旁的胡狸也炸了毛，九条尾巴跟开屏似的支棱着：“恩公，好像走不进去……”
然而于生却没有开口，他只是死死盯着那宛若巨大脐带般缠绕在一起的两座主楼——
他发现自己好像能看到一些李林还有艾琳、胡狸都看不到的东西。
他看到在那两座扭曲拔升的主楼之间，在院区涌动的黑色物质之间，其实是有一条路的。
他看到有淡淡的发光痕迹沿着已经破碎变形的地面蔓延，一直蔓延到曾经是东楼的那堆螺旋结构里面。
有微微的热量从胸口附近传来，越来越明显，甚至带着隐隐的灼烧与震颤。
于生伸手在怀里摸索着，很快找到了热量的来源。
一颗有着螺旋尖端的子弹。
它正在发热，就像刚刚从炙热的枪膛中打出来一般，在执行着飞向目标的使命。
眼角的余光中，于生看到那些在户外活动区起伏的黑色阴影正在渐渐变成林立的树木，被粘稠物质裹挟吞噬的秋千架和滑梯表面正在慢慢绽放出密林中的繁花。
小红帽要行走在郊外的小路上。
大灰狼要在小路上袭击落单的女孩。
狼外婆在最后的小屋等着自己的猎物。
而猎人——猎人会穿过森林，抵达小屋。
“跟我来……”
于生轻声说道，他慢慢握紧了手中的子弹，仿佛循着直觉迈步一般，走向了那两座相互缠绕着，仍然不断在夜空中“生长”着的主楼。
胡狸毫不犹豫地跟了上来，虽然她的九条尾巴还是跟剑冢似的炸着毛。
艾琳一只手抱着于生的脑袋，眼睛瞪得老大，然后使劲一挥手：“哎……嗨呀不管了！我可是爱丽丝小屋的人偶！”
漆黑的丝线从人偶双手中生出，在三人身旁漂浮缠绕，编织成虚虚实实的屏障。
于生就好像没有听到身边的声音，只是循着直觉往前走着，渐渐的，他好像已经看不见那些涌动的阴影与粘稠诡异的物质，看不见那些歪斜扭曲的墙壁和被封死阻塞的门窗，他在微光中前进，踏上只有他自己才能看见的密径，在艾琳的小声惊呼中穿过一道道影子和看似堵死的墙壁、大门——在于生的视野里，他只不过是经过了一些林间的光影。
一楼的大厅中密林丛生，接待处的门口挤满了灌木丛，一道干枯的树干横倒在通往二楼的楼梯前，藤蔓从屋顶垂下，附近的墙壁裂开，里面的教室里充盈着黄昏般的微光。
于生攀上覆盖着藤蔓的土坡，从一扇窗户中穿过干枯的树洞，用手中棍棒拨开挡路的草丛，他在小路尽头停了下来，看到脚边的泥土和腐叶间落着一块牌子。
牌子上写着“阅览室”的字眼。
“对，阅览室——对孤儿院里长大的孩子们而言，所有的‘故事’都离不开这地方。”
他小声嘀咕道。

# 第226章 下降

附近街区的紧急疏散正在有条不紊地进行着，目前已经基本结束，大量节点装置和防护设备已经被运到现场，此刻正由工程人员安装到孤儿院的围墙附近，一道无形的屏障正在整个区域升起，如果是有灵性天赋的人在此刻眺望街区，便会看到那层屏障在夜空中散发着淡淡的辉光，笼罩着其内部大片大片正在不断涨缩蠕动的阴影，就像是……一个怪异的“茧”。
天使降临的威胁度高于一切，“基准技术限制法案”被暂时冻结，大量超出使用许可的技术设备被运到了现场，而随着各种防护装置的陆续开机，区域边界的稳定度终于开始渐渐恢复。
至少，站在孤儿院的围墙外面现在不再会看到那些可怖的景象了。
但围墙内的情况仍然不容乐观。
十几辆黑色车辆陆续来到这里，更多的特勤局干员出现在封锁区内，其中一辆车则径直来到了孤儿院门口，车门打开之后，一个留着灰白色长发、穿着白色套裙的身影走了出来，目光凝重地望着那孤儿院上方的天空。
李林感觉自己连呼吸都紧绷起来——那个色彩淡漠的身影并没有看着这边，但他仍然能分明地感觉到有目光直接落在自己身上。
“他们进去多久了？”百里晴开口问道。
“三十二分钟，”李林立刻开口，“在他们进入之后，围墙内的污染读数没有明显变化，整体环境深度仍在稳定上升，目前内部深度L-2，危险度无法评估。”
他话刚说到一半，一名监控人员便快步走了过来，递过一台监控用的平板电脑。
“……深度达到L-3了，还在上升，”李林额头肉眼可见地出现了一点细汗，硬着头皮对百里晴说道，“常规监视器已经失联，现在捕捉不到围墙内的视频信号。”
“嗯。”
百里晴只是平静地点了点头，没有多说什么，只是继续盯着孤儿院上方的天空。
一双隐匿的巨大眼睛在她身后缓缓张开，扫视着围墙内的情况。
以人类的肉眼，在围墙外面观察这座孤儿院，现在只能看到它“一切正常”，然而在百里晴的脑海中，却同步浮现出了它渐渐被“噩梦”吞噬的真实模样。
如脐带般缠绕生长的两座塔楼，被“淤泥”覆盖而涨缩蠕动的地表，以及……三个正在“脐带”内部活动的、细小的光点。
百里晴注视着那三个光点，直到一种难以抗拒的眩晕感让她不得不移开目光。
“能锁定吗？”她在心底问道。
“太难了，他们几乎已经不在现实世界里，估计再有个十几分钟就追踪不到了，”略显机械呆板的女声回应道，“不过可以确定的是，晦暗天使的‘侵蚀’对他们三个应该真的无效——他们已经在围墙内活动了三十多分钟，我当初留在他们身上的‘目光标记’仍然纯净完整。”
百里晴轻轻“嗯”了一声，而后收回望向孤儿院的视线，拿出手机。
“……是我，做好‘碎裂’准备，如果二十四小时内没有收到中止指令或在此期间观测到天使降临，就执行穹顶碎裂——责任我来负，至少想办法把那东西驱逐到外面。当然……最好的情况，是这一夜平安度过。”
……
在孤儿院的围墙之内，天使的梦境已经与现实交融在一起，如同血肉黏结着血肉，泥浆浸透着泥浆。
一切都混杂起来了，现实的边界在这道围墙之内变得模糊而动荡，思维在物质世界的持续崩塌中发出空洞的回响——这回响映照在感知中，正在渐渐化作一片蔓延的森林。
那是某本童话书中的第一个故事。
某本劣质的，老旧的，存在许多错漏与空白的，却也曾给许多孩子们带来过莫大快乐的童话书。
于生进入了一间房间。
这里曾经是孤儿院二楼尽头的阅览室，但现在原始的房间结构和黑森林中的幻象已经交迭在一起，让这里的一切都显得怪异而混乱，大树直接穿透了屋顶和地板，树冠上悬挂着灯管与吊顶的龙骨结构，墙壁化作了破碎的土块和石头，凌乱地掩埋在巨树之间的腐叶和灌木深处，于生还看到了那些书架和桌子，它们歪歪扭扭地镶嵌在树干里，已经与木头融合起来——而在附近的地面上，尽是散乱的书本。
于生谨慎地走进这“间”密林，在周围不断变化、不断扩展的森林景色之间行走，目光扫过那些散乱的书本，而后突然停下了脚步。
他看到了一摞图书——还没来得及拆封，还用塑料带子绑着，落在一堆杂草中。
他的目光被强烈地吸引着，甚至连手中那颗灼热的子弹都好像隐隐颤动起来。
于生快步走了过去，随手解开捆绑的带子，把那些专门给小孩子看的、有着鲜艳封面的图书抖落开来。
都是正常的图书。
大部分是崭新的，最起码也是这两年印刷出来的，印刷质量中上，纸质也很好，没有一本跟那本《松鼠骑士.》有关系。
但于生仍旧感觉到了那股莫名的“联系”，那是从黑森林传递过来的，甚至可能是从安卡艾拉传递过来的，对这些图书的“注视”感。
他皱了皱眉，紧接着便突然想到什么，扭头对正在紧张兮兮关注着周围森林环境的人偶说道：“艾琳！”
小人偶慌忙回应：“啊，啊？”
“看看这些书，”于生严肃开口，“是不是‘藏着’东西？就像当初在老郑家找到的那封信——”
“稍等我看看！”于生话音未落，他肩膀上的小人偶就直接跳了下来，有点费力地搬动着那些对她而言有些过于巨大的书本，“这玩意儿好重……等等！这里面夹着纸呢啊——你没看见？”
一边说着，艾琳已经翻开了其中一本书的封面，然后就这么当着于生的面，她很自然地从书页里抽出一张泛黄且边缘破碎的旧纸来——就像那张纸从一开始就光明正大地夹在书里一样。
于生伸手把那张纸接了过来，映入眼帘的第一行字，便是《小红帽》的标题！
“啊，这里也有，这本里面也夹着呢，夹好多！”
艾琳的声音紧接着传来，而后她便飞快地在几本书里翻动着，把一张又一张“夹”在书本中的残页给抽了出来递给于生。
一篇篇童话故事，一张张泛黄的旧纸，以及那张有着粗劣色彩和线条的，印着森林与一只红棕色松鼠的封面——
《松鼠骑士带你读故事》。
于生终于知道为什么白雪公主在检查这些由“阳光基金会”捐赠的图书时会没有发现异样了。
那些邪教徒渗透了这里的流程，然后用了和当初与老郑交流密信时类似的“技法”，将整本旧书都拆散“塞”在了正常的捐赠图书里！
他们就这样将一本和安卡艾拉有着极高象征性联系和指向意义的“旧物”给送进了孤儿院里！
甚至……这可能也是他们将整座孤儿院“培养”成合格“容器”的重要一环。
许多线索瞬间联系到了一起，于生感觉脑海中的线团一下子清晰起来，而坐在一堆图书和杂草中间的艾琳这时候也举起最后两本书在空中晃了晃，随手往旁边一扔：“没啦！就这么多！”
于生慢慢点了点头，同时把那些收集到的书籍残页大致理了理，目光却又不由自主地落在书的封面上。
那只有着毛茸茸大尾巴的红棕松鼠待在那里，用一个傻乎乎的姿势握着松针，指着封面上的书名。
它眨了眨眼睛，从封面上坐了起来。
她迷迷糊糊地走了两步，跳到于生的手腕上，抬头看着周围。
“啊！是你！”松鼠高兴地叫着，回头亲昵地抱着于生的手指，“太好了，你没事！那些狼真可怕……而且你这次带朋友来了！？”
“……哇哦，”艾琳睁大眼睛看着这一幕，“真不愧是……额，真不愧是‘梦里’？”
胡狸则好像一点都不惊讶，还一脸理所当然地跟松鼠打了个招呼：“你好。”
“你好！松鼠骑士很高兴见到朋友！”松鼠开心地叫着，然后才终于注意到了于生手里的东西。
她看到了那本书——陈旧的封面上，还是有一只松鼠正傻呆呆地坐在林间小路旁的树桩上，爪子里抓着根松针。
“你……你找到它了？！”松鼠脸上露出了极为人性化的惊愕表情，连爪子里的松针都掉在地上，“你从哪找到的？！”
“这不是你当初送出去的那本，”于生这才解释起来，他一边把松鼠放到胳膊上一边把那本已经被拆散的童话集大致翻了翻，好让对方看见书页内的情况，“这是‘外面’某人一直收藏着的另一本，但跟你当初送出去的那本童话书同批同版，因为一些很……复杂的原因，这本书最近被送到了孤儿院里。”
松鼠抓着于生的袖子，看着对方翻动那些陈旧的书页，发出细细小小的声音：“啊，确实不是那一本……我们当时的那本，里面写得很满。”
于生瞬间扭头：“写得很满？”
“嗯，”松鼠点了点头，似乎是在笑着，“因为书里好多地方没印上字，就有哥哥姐姐给我们按着插图讲故事，还有已经会写字的孩子会把故事写在那些空白的地方——有书里本来应该有的，也有大家自己想出来的，还有……从别的地方听来的。
“那本书，是大家的宝贝，是……是大家的宝贝……”
松鼠说着说着，突然又哭了起来。
“对不起……我把它弄丢了……再也找不回来了……呜……”
是的，她把许多孩子齐心协力打造的“宝物”弄丢了。
那是孤儿院里所有孩子写出来的故事。

# 第227章 大闹一番

于生用了好长时间，才把松鼠再次安抚下来。
而与此同时，他也觉得自己终于理解了“童话”这个古怪异域的某些底层混乱到底是怎么回事。
孩子们天马行空的想象力，“晦暗天使”对人类故事的错误理解，以及一代又一代“童话”成员在陷入子集之后对“舞台”进行的改造，是这三者共同的影响，再加上八十六年的堆积与畸变，才最终形成了如今这已经诡谲扭曲到无以复加的“童话”体系。
现在，这个庞大的畸变故事集已经如同一团臃肿增生的肉块，就要到了彻底崩溃破裂的时刻——而安卡艾拉的“孩子”，就要从这团增生物中诞生出来。
树木生长的摩擦声和大地深处传来的低沉轰鸣回荡在黑森林中，于生将那一摞整理好的童话集残页收起来塞进了衣服里，而后一只手握着那枚不断散发出热量的子弹，一只手拎着自己的武器，在谨慎中慢慢起身。
艾琳坐在他的肩膀上，松鼠则不知何时跑到了艾琳怀里。
胡狸则站在旁边，耳朵上的绒毛微微炸起，神经紧绷着：“恩公……周围的气氛变了……”
于生没有开口，只是抬头看向天空。
原本属于孤儿院建筑结构的那些残片已经完全消失在视野中，他的目光直接穿过树冠间的缝隙，看到了一片混混沌沌的黄昏，那显然不是交界地的天空。
黄昏时分的微光透过森林，在高大的林木间投下斑驳的剪影，模糊的狼嚎声从远方传来了，听上去忽远忽近，仿佛正在形成无形的包围。
轻微的窸窸窣窣声从身上传来，于生低下头，看到一层虚幻的“布料”正在逐渐覆盖自己的身体。
是“猎人”的装扮。
他曾经穿上过的这一身猎装，正重新出现在他身上。
于生短暂惊讶了一下，而后迅速理解了这意味着什么——
子集正在封闭，“童话”的舞台正在完全取代这里的现实，孤儿院的围墙之内，“现实”的力量已经彻底消退了，他现在应该是完全落入了黑森林一侧。
“深度至少到L-3了……”
回忆着在资料库里看到过的知识，于生小声嘀咕了一句。
一旁的胡狸则惊讶地看着于生身上的变化，眼睛瞪得老大：“恩公！你……你身上的衣服……”
于生笑了起来，随口说道：“我在黑森林里得到了一个‘身份’，不用担心。”
一边说着，他一边抬起头，看向森林深处。
无边的密林正在他的视野中闪烁起来，在“猎人”的视角中，森林里真正的路径正逐渐变得清晰。
而在遥远的密林深处，他再一次看到了那道巨大的裂隙——就像一道劈裂的伤疤，那裂隙伫立在大地上，细小的触须就如某种活物般在裂隙边缘蠕动着。
但比起那道裂隙，更先一步出现在周围的，却是数不清的狼。
大大小小的，狰狞怪异的，散发着庞大杀意和恶意的狼从阴影中浮现了出来，在不断闪烁的森林背景中聚集成令人头皮发麻的狼群，它们有的只是和寻常野狼一样尺寸的幻影，有的体型却比同类要大出两倍有余，更有的甚至如人类一般站立，佝偻着身体，阴影中的双眼散发着饥饿的绿光。
“卧槽——”艾琳见到这一幕顿时破口而出，“TM的竟然这么多？！”
“这就是黑森林作为一片‘异域’的‘免疫’机制，”于生的表情却很平静，只是慢慢握紧了手里的武器，“因为我们要做一些出格的事情——这片森林便反应过来了。”
狼群开始靠近，最近的狼微微伏低了身子，做出扑击的姿态。
“胡狸。”
“啊，在！”
“随便闹吧。”
“好！”
下一秒，幽蓝的狐火便化作了一道道横扫出去的弹幕，凶猛的交叉火力网像凶狠的死神之鞭般甩向周围的狼群——恶狼们嚎叫着，在狐火弹幕扫过来的同时也发动了凶狠的攻击。
一场最盛大的焰火就此点燃了这片闪烁的森林。
狐火升腾，撕扯烧灼着周围的空气，恶狼嘶吼，仿佛无穷无尽的潮水般前仆后继，于生迈开脚步，走向了那道伫立在“舞台”中央的裂隙，而随着他的每一步迈出，森林都仿佛受到了某种剧烈的冲击般产生一阵阵晃动，而数量更多、更加狰狞怪异的狼则不断从附近的空气中和林木间的阴影中滋生出来，向着破坏这片舞台秩序的“入侵者”们扑去。
艾琳一只手抓着于生的头发，另一只手抱着怀里的松鼠，忍不住大声喊道：“我什么时候出手啊！这看着打不过啊！”
于生抡起手里的破伤风之杖狠狠砸下，把一头扑向自己的恶狼拦腰砸断：“你先别管这边——注意力放在庇护荒原！”
“啊……哎！”
小人偶匆忙答应着，于生眼角的余光则看到不远处的一株巨树突然摇晃起来，紧接着，那棵树的枝丫便开始垂落，树干表面皱缩变形，它竟然也长出了尖牙利爪与钢针般的毛皮，佝偻着化作一头恶狼，扬起上半身向着这边发出一声咆哮——
下一秒，一枚冒着蓝色推进焰的银白色狐狸尾巴便呼啸着钻进了这扭曲巨狼的嘴里，把它的咆哮和它自己一起炸成了一朵巨大的蘑菇云。
又有连续三次破空锐响，几发狐萝卜飞弹撕裂了黑森林的天空，轰炸着那些正在远处不断浮现聚集的狼群。
于生看着远方那爆炸云不断腾空而起的一幕，忍不住咧开嘴角：“我就说怪兽打过来之前先摆着造型咆哮一声是TM缺心眼吧！有那吼一嗓子的功夫导弹都塞嘴里了……”
他这边话音未落，便看到又有一头漆黑的狼穿过了狐游炮组成的交叉火力网，朝着自己身侧的死角凶猛扑来，在松鼠的尖叫声中，于生一声“卧槽”，便赶紧回身闪避并抬起了手中那寒光闪烁的“道理”，不过就在他挥击之前，又有一道黑影突然从旁边冲了出来，凶狠地扑倒了那头漆黑的恶狼，接着几道影子一拥而上，将那恶狼瞬间撕碎。
于生回头一看，看到一个身穿红衣的少女正从附近的阴影中浮现出来，身边还跟着影影绰绰的狼群。
“你可算来了，”于生顿时松了口气，“我还想着呢，这边打成这样你都还没出现，别是出什么事了……”
“你这怎么每次都搞这么大动静！”小红帽的声音听起来却有点气急败坏，“你就不能搞点潜行之类的高技术操作吗？黑森林是搞潜行的！我这儿不是白雪公主跟她那个颠婆后妈那样的莽夫颠佬舞台！”
“我也不想的啊——这不是第一步都迈不出去就失败了嘛！”
“啊啊啊——随便了！”小红帽飞起一脚，便把一只从侧面冲出来的狼一脚踹飞，“告诉我接下来干啥——我刚进来还懵着呢！”
于生抬手指向远方的那道裂隙，同时脚步不停：“往这个方向，开出一条路。”
小红帽抬头顺着于生手指的方向望去，然而除了不断重复的森林之外，她什么都没有看见。
但她什么都没问，只是点了点头，便高高抬起双手。
“我跟你讲——我以前几乎不用这招的！”少女恶狠狠地说道，“林医生要是知道了，她能骂我一整天！”
阴影在她的脚下蔓延开来，如有实质般地开始起伏，蠕动，渐至覆盖方圆数百米，甚至逐渐侵蚀至半空，染暗了周围的空气。
“但是无所谓了——反正我就要过十八岁生日了，要么今天这事儿解决，要么这就最后一次！”
阴影中，空气中，无数影影绰绰的狼在浮现，无数躁动不安的幻象在凝成实体。
小红帽身上披着的外套不知何时变成了一袭斗篷，如血般鲜红，在风中扬起。
她笑了起来，眼睛中闪烁着幽幽的光。
她张开嘴，声音里仿佛夹杂着狼的声音。
“嗷呜——”
于是，小红帽真正的狼群出现了。
她曾经见过的每一只狼。
她曾经与之搏杀过的每一只狼。
她曾经杀死过的每一只狼。
都随着这一声嚎叫出现在她的斗篷下，出现在她身旁的阴影里，出现在周围的空气中。
在极短的时间里，这些从影子中冲出来的狼甚至在小范围内从数量上压过了黑森林中的狼群。
“打猎的时候到了！”
披着红斗篷的少女骑在最强壮的一只狼身上，高高扬起了手臂，她的脸颊已经覆盖着细密的绒毛，眼睛变成了狼一样的形态，声音和周围的狼嚎声混杂在一起——
“冲！”
狼群开始冲锋，厮杀着另外一支狼群。
黑森林变成了恶狼厮杀的战场。
它们到处都是。
胡狸也冲了出去，在得到于生“全力大闹”的指示之后，她直接冲进了狼群最密集的地方，然后原地一滚。
足有两辆面包车那么大的九尾妖狐便在一片华丽的光影中缓缓站起，尾巴一扫，就是一片幽蓝火海。
骑在狼背上的小红帽有点呆滞地看着那只已经开始在恶狼群中撒欢打滚横冲直撞到处撕咬的妖狐，良久才回过头，看着于生。
“她还能变成这样？”
“我没跟你说过？”于生咧开嘴，“她真狐闹起来，动静可大了……”

# 第228章 还可以闹得更大一点

是的，胡狸狐闹起来，那动静可大了。
想想看吧，跟房子那么大的九尾妖狐，浑身燃着狐火，周围飘看一堆狐游炮，隔一会来一轮饱和发射，自己还撒看欢地在林子里横冲直撞，打滚撕咬，一口张开能在地上生啃下去半米深的一个大坑，不管百年的古树还是万年的石头进嘴都是咯嘣一声，冲上来的恶狼扑腾两下就能在她的尖牙利爪下面爆了浆·
就这么一辆大白狐狸，还是吃饱了的，折腾起来能造成多大破坏那可想而知。
她一个人在前面打滚就几乎硬生生碾出一条路来一一如果不是黑森林中生成的狼群无穷无尽，于生甚至怀疑这个赛博狐仙自已就能打穿这个地方。
但问题就出在黑森林中生成的狼群是无穷无尽的。
而胡狸自己能解决的终究只有她自己身边的怪物幸好，于生身边除了一个赛博狐仙，还有小红帽的狼群。
真正的狼群。
阴影中涌出的狼影难以计数，它们在小红帽的指挥下形成了一道仿佛波浪般轮番涌动、前出的锋矢，与那些不断从森林里跑出来的恶狼激烈地交锋对抗着，胡狸打开的缺口很快就会被小红帽的狼群巩固，而后以此为基础向前推进，纵使敌人无穷无尽，于生一行距离那道「裂隙」还是越来越近了。
一头巨大的「恶狼」在三发狐萝卜飞弹的轰击中嘶吼着倒下了，而在升腾的烟尘与熊熊燃烧的妖异狐火中，于生看到那诡异的裂隙就伫立在前方数百米外一一它的内部极致漆黑，宛若空洞的噩梦，边缘则支离破碎，在空气中不稳定地抖动涨缩，而又有一些细小的、仿佛触须一样的结构不知何时从裂隙的边缘伸长了出来，以令人作呕的姿态在空气中四处摆动，就仿佛在感知着什么。
于生感知到了安卡艾拉的气息一一而且他知道，对方也「看」到他了。
「就要到了！」他突然高声喊道。
一阵地动山摇的动静从前方传来，巨大的银白妖狐跑向这边，胡狸一边撞飞周围所有拦路的恶狼一边兴奋地甩着尾巴：「恩公！我厉不厉害！」
于生一下子有点无语，但还是笑看伸手摸了摸胡狸的下巴：「好好好，
非常厉害！」
胡狸便显得非常高兴，又撒着欢冲进了狼群中，与一只突然冒出来的、
几乎跟她体型差不多的巨狼撕打起来。
然而就在这时，一股强烈的不安和压迫感却突然从于生心底涌起，他几乎立刻便抬起头，循看感觉看向那道裂隙的上空。
一道覆盖看无数只眼睛的，几乎像是能贯穿天际的阴影从裂隙顶端探了出来，就如一个威严的俯瞰者，从弥漫着黄昏霞光的天空缓缓扫过。
在这道阴影俯瞰之处，狐火引燃的森林大火顷刻熄灭，犁过森林的道路迅速弥合，被杀死的恶狼开始复活。
狼外婆也出现了，那些高瘦可怖的身影从狼群深处走来一一不止一个。
于生几乎瞬间便察觉到小红帽召唤出的狼群在向后退缩，再加上狐火的消退，原本稳固的战线一下子出现了许多缺口。
艾琳怀里抱着的松鼠则发出了一声尖叫。
「安卡艾拉来了！！」
小红帽骑在狼背上来到于生身后，她努力控制着自己对狼外婆的恐惧，
又抬头看着天空那道阴影，声音不免有些颤抖：「那——那是什么？！」
「你能看到它？」于生有些意外，不过他很快反应过来，沉声说道，「
那就是安卡艾拉·.可能只是它的一部分。」
他顿了顿，轻轻吸了口气，神色凝重：「果然，靠近这道裂隙之后，这玩意儿就该亲自出手了。」
话音未落，周围的狼群便发动了新一轮的进攻，而天空那道缓缓扫过的阴影也好像从某种半梦游的状态「苏醒」了过来，它开始慢慢降低高度，从阴影中发出的噪声几乎要刺穿人的头脑，庞大的敌意宛若实质一一而后，真正的攻击到来了。
黑森林开始「活过来」。
那些参天的巨树，繁茂的灌木，密林中的巨石，甚至每一寸土壤，每一条溪流，每一朵花——.全都开始疯狂生长，变形，生出咔咔作响的肢体和无数眨动的眼睛。
就连不远处的胡狸都一下子陷入了苦战。
安卡艾拉在噩梦中辗转低语着，这位「天使」正在重新定义这场噩梦。
「于生！想个辙！」小红帽下意识喊道，当她看到自己脚下的石头都开始滚动看组合成各种各样可怖的肢体，一种头皮发麻的感觉便顷刻间席卷而至，「这么下去就打不过了！」
于生却只是转头看了肩膀上的小人偶一眼：「艾琳，差不多了。」
「现在？」艾琳瞪着眼睛，「你确认啊一一我还没把所有人都‘连上」呢.—.」
「有一部分就行了，」于生却只是慢慢闭上了眼睛，「我们不是要打赢安卡艾拉一一打不赢的，你在别人的梦境里不可能打赢那个做梦的人———
他一边说着，一边慢慢向前伸出手，尽管没有睁开眼睛，他却能够清晰地「看」到天空中的那道巨大阴影，看到那晦暗天使安卡艾拉在它自己的噩梦中投下的「自我象征」。
「但我们可以试着破坏这个梦一一最大限度地，最高烈度地，破坏整个‘童话」体系的子集结构。」
丝丝缕缕的漆黑丝线浮现在空气中，阴冷的气息钻入了血肉和头脑，于生感觉艾琳的声音在自己的脑海中嘀咕着：「行吧行吧，你说行就行———”
黑色的蛛丝就像有着独立生命的头发一般，从艾琳身边蔓延出来，又一根根钻入于生体内，随后又从于生手中延伸出去，向着整片黑森林蔓延着。
尽管已经「配合」了不止一次，于生还是在那些蛛丝钻到自己体内的时候感觉到分外阴冷诡，尤其是在蛛丝勾勒出的幻象中看到艾琳那混混沌沌的身影和猩红的双眼时，这种怪异邪性的感觉更是难以抑制。
但于生仍旧从那些蛛丝带来的阴冷感中感觉到了一股.熟悉与踏实他能感觉到小人偶在努力配合自己，感觉到对方已经无条件地放开了对那些蛛丝的控制，好让自已可以尽情地把这些能够穿梭梦境的丝线编织成他更熟悉的样子一一比如，一扇门。
于生想象看那扇门的样子。
原理类似自己第一次和艾琳配合看开启通往黑森林的传送门时的过程。
但它无比巨大。
它漫无边界。
它就像一面镜子，整个黑森林都是镜子中的景色。
它又很小，很具象，很—·准确地连接着一个个舞台。
于生闭着眼睛，在很短的一个瞬间，他透过艾琳的感知看到了此刻庇护荒原上的情况那些因为在子集中落败而掉进荒原的孩子和「家长」们已经被聚集起来，正围绕在草地上。
他们仿佛正陷入沉睡，每一个人身上都缠绕看漆黑的丝线。
丝线刺入他们的梦境，在所有的子集间穿梭。
一扇扇门勾勒成型。
它们是恶毒王后的那面魔镜，它们是通往永恒舞会的门厅，它们是美人鱼上岸时躲藏过的船舱，是寒冷冬夜中火柴光辉照亮的一扇橱窗，是杰克攀上豆茎时看到的巨人居所的大门，是睡美人荆棘丛深处的城堡入口于生想着，那里有一扇门。
门，就是从一个地方通往另一个地方，原本相互阻隔的，因门而通，原本相通的，也会因门而隔一一门，是通与断的叠加。
而他是坍塌者。
现在，门把手转动了。
小红帽然地看着于生，她不知道发生了什么，只知道刚才有无数漆黑的丝线从于生和艾琳身边蔓延出去，然后他们便站在那里不动了。
这之后的每一秒钟都像一年那样漫长。
因为整个黑森林都在迅速变成故人，这里的一切都在活过来一一它已经不再是她所熟悉的、小红帽探望外婆时走过的那片森林了。
然后，她便听到了那门把手转动的声音。
看不到门在什么地方，但虚空中传来了把手转动的咔哒轻响，看不到有什么东西打开了，但她分明地听到整个「世界」都传来哎呀一声。
附近的参天巨树轰鸣着起身，树干上浮现出可怖而扭曲的脸孔，巨狼从树丛间跃出，饱含恶意的尖牙利爪闪烁着血色，护卫在四周的影狼们正在节节败退，就连藤蔓和石头都在阻拦它们的脚步一一然而就在下一秒，所有的平衡便都被天空传来的破空声打破了。
黄昏的天空下，有明亮的火光扫过森林上空，萤火虫般漂亮的流光自云端坠落，小红帽睁大了眼睛，眼眸中倒映着那些迅速扩大的火点，而后她看到森林被点燃，熊熊烈火升腾而起，又犹如有意识般在活过来的巨树间疯狂蔓延着。
「白磷弹——火柴？！」
小红帽终于从那蔓延的火焰中认出什么，她惊喜又错地惊呼，下意识地抬头看向高处。
雷霆泰坦抱着航弹从正在坠落的巨龙身上跳下来了。

# 第229章 交错

身上覆盖着七种甲胄的七位雷霆泰坦自天空坠落，而后向着黑森林掷出沉重的航弹、雷霆闪电与耀眼的火环，白磷弹如流星般划过天际，在森林中燃起熊熊大火，火光中有硝烟升腾，灼烧炙烤着这片黄昏，紧接着，铁皮人V-2型俯冲轰炸机撕开了云层之间的裂隙，开始向着狼群最密集的地方投弹，并在这个过程中使用尾部火炮对地面进行疯狂扫射。
天空被撕裂了，字面意义上的撕裂。
小红帽看到黑森林上空仿佛变成了一面破碎的镜子，原本完整的黄昏天光被“切割”成了大量不规则的碎块，而每一块碎块中都倒映着不同的景色——有阴暗高耸的尖塔，有血腥阴森的宫廷，有灯火通明的舞厅，也有笛声响起的旷野，夜晚归航的大船，荆棘丛生的古堡……这一幕，就好像所有“子集”都在以黑森林为中心“塌落”。
而在同一时间，各种各样的东西——龙，巨人，士兵，燃烧的残骸与船帆，城堡，恶魔——则开始从那些镜子中向黑森林坠落。
子集之间的阻隔被强行“开启”了，黑森林，这个在童话集中“最初的舞台”，现在向所有的故事敞开了“大门”。
一个身披钢铁甲胄的威严巨人迈着沉重的脚步向这边走来，寻常恶狼的尖牙利齿根本无法对抗这泰坦的威能——即便这巨人在“泰坦”这个种族中只能称得上是个“矮人”——狼群在泰坦面前退却，一个熟悉的声音则从巨人肩头传来，带着兴奋与喜悦：“红帽姐！我来帮你啦！开不开心！”
小红帽惊愕地抬起头，看到白雪公主正高高地站在泰坦的肩甲上，尽管同时召唤七名巨人带来了沉重的精神压力，少女脸上仍然满是兴奋之色——那是能够尽情胡闹一场的兴奋，是终于可以不再顾及规矩，不用再精打细算自己每一天的生命，可以肆意妄为一次的兴奋。
小红帽抬起手，指向远处的天空：“你‘妈’杀来了！！”
下一秒，便有强者的声音响彻黑森林上空：“来！来！来！！便是到这不知所谓的地方，我也一样把你们尽数轰……”
天空中那颠婆的声音只喊到一半，又有一道火光从大地腾空而起，一名全身重甲的骑士直接踏空而至，挥剑便向着那身穿华丽宫廷长裙的恶毒王后一剑劈下：“为了国王的荣耀！”
然而骑士几个回合便落败，但紧接着又有一支大军在熊熊燃烧的森林中完成了集结，稻草人率领的地面部队开始向着天空中的每一个看起来不太像自己人的玩意儿疯狂开火，雷霆泰坦们则在片刻反应之后加入了战局。
一只胖乎乎的狸花猫从硝烟中冲了出来，骑士落败的瞬间，它便一挥爪子进行了再次召唤，空气中眨眼间浮现出几个身影——那是从小镇来的牧师，落魄的流浪剑客，游历中的法师，以及刚从村子里出来的勇者。
“国王”将一柄旧剑扔给那表情呆滞的勇者，使劲用爪子拍了拍后者的胳膊，又抬爪指向天空，指着那个正在与雷霆泰坦们缠斗的敌人：
“去打她！记住，一定要喊着羁绊啊友情啊村子里的大家啊什么的，冲上去就砍——记住！一定要喊！喊完了你们就一定能砍中！去吧！”
手里拎着军刀，身上穿着指挥官制服的多萝西踉踉跄跄地从附近的一处弹坑里爬了出来，她的脸上带着血，笑得却格外灿烂：“大家一起上啊！先打被信号弹标记的！”
人鱼的歌声响起来了，在这燃烧的，混乱的，癫狂的，炙热的战场上回响着，歌声中仿佛混杂着海潮的鸣响，湿润而温柔的气息浸润着战场上的一切。
金发曳地的长发公主从一只垂死的恶魔胸口拔下金锥，将那金锥重新融入发丝，她的半身浴血，在人鱼的歌声中微微眯起了眼睛，仿佛沐浴海风般深深吸气：“哈……这就是人鱼之歌带来的……额？”
长发公主疑惑地睁开眼睛，看着正在旁边的一块大石头上唱歌的人身鱼尾的少女：“……你唱歌我也没加状态啊？”
人身鱼尾的少女停下歌唱，愣愣地看着长发公主：“我什么时候说我唱歌可以加状态了？”
“那你在这儿唱歌管什么的？”
“管好听啊！”
小红帽站在这片混乱的战场中央，表情有些呆滞地看着周围的一切。
事情的发展好像已经有点超出她的预料。
她觉得自己好像看到了一场“战争”——一场发生在诸多童话故事之间的，由最不可理喻的方式掀起来的战争，现在多萝西的反抗军和国王委任的勇者们正在进攻恶毒的王后，卖火柴的小女孩召唤出的白磷弹正在轰炸黑森林中的狼群，屠龙者自天空坠落，邪恶的女巫死于红龙坠落的余波，杰克的豆茎正在慢慢勒死红皇后，而那看守金鹅的巨人被一架南瓜马车撞破了脑袋，正从天空轰然跌落。
还有个美人鱼在战场上唱歌，一会抒情一会摇滚，氛围到了还来一段B-box，没啥用但管好听，像是在给这幕癫狂的荒诞剧配BGM。
然后，她听到了天空中传来的刺耳噪声。
她在惊愕中抬头望去，看到那条贯穿天际的，由安卡艾拉投影生成的阴影就好像遭受了莫大的痛苦，正在如痉挛一般剧烈扭曲着，看到它表面突兀地出现了许多细小的裂痕，那些令人惊惧的眼睛在剧烈的抖动中一个接一个地熄灭。
她又隐隐约约地看到了一条……裂隙，那裂隙就伫立在黑森林中心，好像从一开始就在那里，却直到现在才在她眼前显露出真实的模样。
她看到于生回过头来，脸上带着愉快的笑容。
“你做了什么？”小红帽错愕地大声问着。
“安卡艾拉让你们做了那么多噩梦，现在该它做一个了，”于生灿烂地笑着，用最简单的方式解释了他做的事情，“我等它‘目光’注视这里的时候，把所有‘故事’的剧本都撕了，现在它应该是没功夫再拦着我了。”
周围炮火轰鸣，小红帽不得不喊得很大声：“你早就想这么做？”
于生哈哈大笑着：“那肯定的！”
说完他便转过身，大踏步走向了那条裂隙：“我去看看舞台后面到底长什么样。”
小红帽下意识喊道：“那我们……”
于生头也不回地摆了摆手：“继续大闹吧，能闹多大闹多大，直到森林崩塌，一切烧尽，然后你们会在荒原里再次碰面，你们可以先在那歇会，最后如果一切顺利的话，你们下一次再睁眼就回到山谷营地了。”
小红帽站在原地，有点愣神地看着于生和胡狸、艾琳的背影，过了几秒才下意识嘀咕着，重复着自己刚才听到的话。
“……在死后的旷野重逢，尽情庆贺，直至在庇护之地重返人世……这话怎么听着神神叨叨的？”
于生这时候却已经听不到小红帽的念叨了。
他带着胡狸和艾琳穿过了混乱战场的中心，穿过了最后一小段被狼群占据的焦土，不怎么费劲地清除了沿途所有的阻碍之后，那道“裂隙”已经在触手可及的地方。
在来到这么近的距离之后，他才意识到这道裂隙的规模其实远比想象的还大。
它几乎就像一堵通天彻地的高墙，伫立在眼前，充斥着视野。
裂隙中时不时传来轻微的嗡嗡声音。
婴儿的啼哭和其他尖锐的噪声则不知何时全都消失了。
“真的要进去啊……”艾琳身上有点紧绷，“怪吓人的。”
于生没有回答，而是看向小人偶的怀里。
那只小小的松鼠还在人偶怀中缩着。
“你可以留在黑森林里，”于生对她说道，“我们接下来要去的地方还说不定是什么样，可能很危险，也可能很可怕——当然也可能是另一种完全出乎意料的样子。”
“松鼠骑士……”松鼠在人偶怀中撑起身子，她下意识开口，但紧接着又犹豫起来，随后又过了两秒，她突然使劲挥了挥爪子，“我跟你们一起去！”
“为什么？”
“我……”松鼠缩了缩脖子，但还是迎着于生的目光，“我想，想看看，‘安卡艾拉’到底是什么样的……”
于生盯着她看了一会，终于轻轻点头：“好，你跟我们一起去，乖乖待在艾琳怀里，别乱跑。”
而后，他便毫不犹豫地走进了那条裂隙。
短暂的下坠，感知错位，眩晕，以及黑暗中的幻象。
他感觉自己坠入了一片纵横交错的“网络”，无数像是植物根系一样的东西在黑暗中蔓延，支撑着许多大大小小的平台，又感觉自己好像穿过了一条管道，就像管道里运输的货物一样疾驰着，他不确定自己在黑暗里“坠落”了多久，大概只有几秒钟，也可能很久很久——而后，他突然有了脚踏实地的感觉。
于生迟疑地睁开眼睛。
胡狸，艾琳，于生，还有小小的松鼠，一起惊愕地看着眼前的景象。
他们站在一条白色的走廊里，走廊的墙壁与地面泛着金属般的光泽。
于生的目光扫过周围，落在走廊墙壁的一块铭牌上。
那上面有着陌生的文字，但不知为何，他看得懂它——
“安卡艾拉-维护通道”

# 第230章 时空堆叠

四个人（因为加了个松鼠，这次含人量更低了）呆呆地站在银白色的走廊里，一时间都有点错愕。
过了好久，胡狸才第一个打破沉默：“恩公，这就是‘舞台’后面啊？”
“跟我想象的不一样，”艾琳也嘀咕起来，“我还以为会是那种触须啊，血肉啊，眼球啊什么的，还到处是神神叨叨的声音……之前画风不都是这样的么？”
“别问我，我也不知道怎么回事，这跟我想象的也不一样，”于生摆了摆手，但很快便指着走廊墙上的牌子，“不过这里确实是在安卡艾拉……额，在它‘内部’，这牌子上写着呢，安卡艾拉-维护通道。”
胡狸惊讶地睁大眼睛：“恩公能看懂这上面的文字？”
“能看懂什么意思，但我不认识这些字，”于生皱着眉，低头看了一眼自己此刻身上的这一套猎装，“可能……也跟‘猎人’的视野有关？”
艾琳则在愣了一下之后很快反应过来：“维护通道？！啥玩意儿？安卡艾拉体内的维护通道，是这意思吗？”
于生没法给出回答，他只能带着队伍，一边高度戒备着，一边沿着这条神秘的“维护通道”向深处走去。
这是什么地方？是安卡艾拉“体内”么？还是通往安卡艾拉的道路？为什么童话的“舞台”后面会是这样一条明显属于人造物的走廊？归根结底……“安卡艾拉”，这个被冠以“晦暗天使”之名的存在，它到底是个什么？
数不清的问题在脑海中翻涌，空旷的走廊中却只有于生和胡狸的脚步声在单调回荡，于生也不知道该往哪走，他只是循着心底里的某种“直觉”，向着走廊深处走着，并在遇上岔路口的时候选择某个“感觉上最正确”的方向。
猎人的子弹仍然在微微发热，向他指引着一个模糊的范围，他只能从子弹的状况大致判断，自己目前的前进方向还没错。
有轻微的嗡鸣声时不时从脚下或头顶传来，那听上去像是某些设备运行时发出的声响，但这些声音听上去总有些不真切，就好像只不过是梦境中对于某些久远记忆的重现罢了。
一股轻微的眩晕感袭来，于生下意识看向前方。
他的视野里闪动了一下，灯光明亮的白色走廊瞬间变作了一片撕裂扭曲的残骸，可怖的暗红色阴影刺穿墙壁与地面，又有淤泥般的增生物质从四周的断裂管道里喷涌而出，污染、覆盖着一切，前方的屋顶破了一个大洞，洞口外面是混乱癫狂的光影与仿佛被无限拉长的星辰幻影——
松鼠顿时发出细小的尖叫，连艾琳都大声“卧槽”了一句，于生和胡狸瞬间停下脚步，浑身肌肉紧绷。
然而就在胡狸已经把两条尾巴抱起来准备先对前面来一轮狐萝卜机关枪扫射的时候，那可怖的一幕又消失了，走廊又恢复了明亮整洁的状态。
于生跟肩膀上的艾琳面面相觑，俩人沉默了片刻，小人偶先开口了：“你觉得那是过去，还是未来？”
于生语气凝重：“也可能是现在，真实的样子。”
“……你已经是个专业的灵界侦探了，”艾琳扯扯嘴角，“懂得从最邪门吓人的方向提出假设。”
“恩公，”胡狸抱着两条大尾巴走了过来，语气紧张兮兮的，“我怀疑这里有障术……我小时候看过一个恐怖片，有个镜头就跟这似的。”
于生下意识开口：“恐怖片？什么恐怖片？”
“名字忘了，就是一个人乘船出去，实际上船上的人在半路就已经遭遇事故死光了，但这个人得了观察者效应偏移综合症，他就一直没发现，还跟着已经解体的船继续航行，然后随着旅途的继续，他就朝着‘另一个世界’不断下沉，一直沉到了一个所有生命都灭绝的世界线里才一下子惊醒过来，然后疯了……”
艾琳听着头发都立起来了：“你就非得在这种环境里讲这种故事么！”
狐狸姑娘还很委屈：“恩公让我讲的……”
就在这时，于生突然抬起一只手，打断了人偶和狐狸的声音：“嘘。”
走廊里瞬间安静下来。
然后他们便听到了脚步声。
密集的脚步声，听上去似乎是一队人，从后面快速跑了过来，很近。
于生眼神一凝，立刻扭头看向声音传来的方向。
然而他什么都没看到，走廊里仍旧空荡荡的。
只有脚步声在响起，而且听上去好像正在从他面前跑过。
那声音就和四周的嗡嗡声一样，也带着某种不真切的虚幻感。
于生还从那脚步声里听到了仿佛是动力装置增压泄压的嘶嘶声，以及身上携带的装备碰撞摩擦的声音。
“听着是有十几个人跑过去了，”艾琳抓着于生的头发，紧张兮兮地说着，“看不见的人。”
“你一个诅咒人偶能不能别在这种环境下比我都紧张？”于生不得不把艾琳的手扒拉下来，“还有，别揪，我这几天已经开始脱发了。”
“好像是往那个方向去了，”胡狸的耳朵则在空气中灵敏地抖了抖，抬手指向前方的一个岔路口，“但在拐进右边的路口之后声音就消失了。”
于生皱了皱眉，很快作出决定：“……追过去。”
一行人快步跑过走廊，按着胡狸的提示拐过岔路，又往前走了一段之后，一扇被破坏的银白色金属闸门突兀地出现在他们眼前。
于生犹豫了一下，正准备走向那扇门的时候，那脚步声却又出现在他耳旁。
那些看不见的人好像来到了大门前，紧接着，是低声的交谈——语速很快，却混杂着大量的噪声，听不清楚内容，只能大致听到“破开”、“失去联系”、“任务继续”之类的模糊字词。
而后他听见了爆炸，刺耳的撕裂声，几声低呼，还有遥远模糊的警报。
于生眉头紧紧皱起，就在这一刻，他好像明白了什么。
“……是他们。”
艾琳投来疑惑的目光：“啊？他们？谁？”
“七十年前的那支深潜小队，”于生慢慢来到那扇门前，手指拂过门上的破坏痕迹，“是他们留下的声音。”
一边说着，他一边把艾琳放到地上，然后弯下腰从两扇闸门之间的破洞里小心翼翼地钻了过去。
艾琳和胡狸也跟着钻了进来。
他们一起呆呆地看着大门后面的空间。
这里面是一间大厅，大厅的中心凹陷，一根巨大的、仿佛是支柱一样的结构支撑在大厅中心，支柱上缠绕着无数的管道与线缆，还有大量早已熄灭的显示设备悬挂在支柱四周，又有许多从屋顶垂下的线缆，看上去就像死去已久的血管和神经一般，大厅周围还有着许许多多的不知名设备，它们看上去像是整齐排列的方形立柜或圆柱，其表面还有一些开口和显示结构——但所有的灯光和显示设备早已熄灭了。
“……这看着像是个控制中心。”艾琳小声嘀咕着。
于生则没有开口，只是小心翼翼地确认了一下周围环境，便迈步走向大厅中心。
但下一秒，那种熟悉的轻微眩晕感便再次袭来，他猛地停下了脚步，看到大厅眨眼间变成一片被黑暗与腐化笼罩的残骸，可怖的暗红色物质覆盖着所有墙壁和地面，那些从屋顶垂下的线缆变成了抽搐的神经与血管，排列在大厅周围的设备就像一颗颗心脏般开始鼓胀、蠕动，而位于中央的那根大型支柱，则变成了一道巨型触腕般的阴影，围绕在支柱周围的众多显示设备化作了无数淡漠的眼睛，覆盖在那阴影表面……
那道阴影向着于生等人弯曲下来，其末端生长出了一道道触须般的结构。
但眨眼间，这一切又如幻象般消退，大厅重新变成了刚才的样子。
于生定了定神，继续向前走去。
胡狸紧跟在他身后，几条尾巴悄然漂浮在半空，警戒着周围。
脚步声又响起来了，听上去有些杂乱。
那些在七十年前抵达这里的深潜员们好像遇上了麻烦，于生听到武器开火的声音，还有人的呼喊，又有令人不安的噪声和混乱低语，混杂在人声之间。
他眼角的余光又看到一个身穿厚重防护装甲的人跌跌撞撞地浮现在空气中，但眨眼间又消失在眼前。
这里就像一个扭曲的时空节点。不同时间发生的事情迭加在一起，甚至不同层面的“现实”也迭加在一起。
就在这时，于生忽然感觉到一股热量。
他抬起手，看到那枚来自“猎人”的子弹正在自己手心里微微震颤着，越来越强烈的热量就是从子弹上传来，而眨眼间，这股热量就变成了令人难以忍受的灼烧，就仿佛这枚子弹是在一秒钟前刚刚射出枪膛一般！
于生下意识地手一抖，那子弹便从他手心里掉了下去。
他赶紧弯腰去捡。
但就在刚刚伸手的一瞬，他眼角的余光却看到周围的一切突兀地失去了色彩。
一个陌生而模糊的声音则同时传入耳中：
“……最后一次汇报，这里是深潜小组，行动代号‘成年’……”

# 第231章 他们

“……最后一次汇报，这里是深潜小组，行动代号‘成年’……”
略显模糊的声音传入耳中，于生怔在原地。
他抬起头，看到这神秘的“控制大厅”中已经褪去色彩，胡狸和艾琳就像黑白世界中的两个幻影般凝滞在原地，就连那颗掉落的子弹也以诡异的状态悬停在距离地面几厘米的地方，唯有那个低沉的声音，真真切切地传入自己耳中。
这一幕，就和他此前进行“死者交谈”时一模一样。
那个声音还在继续响起，似乎就在眼前，在不到一米远的地方，于生看不到那里有人，但他清清楚楚地听到一个人在那里说着话——不是对他说的，而像是在对着某种记录设备自言自语——
“……队伍里的人都已经无法活动了，我们倒在这间大厅里，身体像蜡一样融化，思维……思维里混杂着各种各样的东西，彼此交缠……
“我的名字是……是……不行，我想不起来。
“这是最后一次汇报，我不知道这份录音到底还有没有机会传回总部，但我要把我们所看到的记录下来。
“安卡艾拉，是一艘船——至少在它刚刚出发的时候是这样的。在接触到那个被称作‘脐带’的装置之后，我们看到了许多关于它的事情。
“我……不理解这艘船是从哪里来，脐带传递给我们的记忆疯狂而混乱，它似乎已经漂流了很久很久，时间久远到已经超出理性所能理解，它来自一个和我们所知的现实宇宙截然不同的地方……或许，那就是学者们猜测的‘外面’。
“但现在，这艘船已经变成了某种……理智无法解释的状态，我不知道该怎么形容我在连接‘脐带’的过程中所看到的一切，我看到钢铁在光中融化，看到它的燃料管中流出血液，看到它渐渐长出血肉，引擎发出炙热的吼叫，它一直在对我说话，说许许多多的事情，那些嗡嗡隆隆的噪音几乎摧毁了我的理智……
“我们从‘脐带’所处的舱室中逃了出来，回到这个地方等死，它对我们造成的影响已经不可挽回，防护装备失效了，变化是从内而外发生的，我感觉到有一道目光，就现在，这道目光此刻就在观察着我们——通过我们每一个人自己的眼睛。
“我想我明白了，我们都在变成它的一部分。”
然后是一阵沉重的喘息声，于生听到那个近在咫尺的声音忽然变得飘忽不定，就好像在整个大厅中游走一般，而后它又稳定下来，却不在原来的地方——
“我们不知道接下来会发生什么，死亡，或比那更可怕的事情——我们在出发前就做好了准备，我们并不惧怕这些，但我们担心‘它’失控之后所可能引发的灾难性后果。
“安卡艾拉，这艘学会了思考的异界方舟，它现在暂时还被困在那个名为‘童话’的梦境里面，但它总有一天会挣脱出来，它的深处有东西在成长，某种……新的生命，正在脐带的另一端渐渐成熟，但那根脐带损坏了，我们也不能确定那到底是什么，唯有一件事是确定的：当那东西发出诞生之后的第一声啼哭，交界地一定会死很多很多人。
“得到这份录音的人——无论是特勤局的支援部队，还是后续来此调查的其他人，一定要不惜一切代价，阻止那东西的诞生。
“穿过这间大厅，有一条很短的走廊，走廊尽头是安置着‘脐带’装置的房间，在那里，凡人的心智勉强可以直接与‘安卡艾拉’建立连接，那或许是对抗——或者至少是驱逐这晦暗天使的唯一办法。我们失败了，我们的精神无法承受它的侵袭，但如果你活着到了这里，如果你此刻仍然能够保持理智，理解我们留下的这些声音，那你或许可以。
“试一试吧——没有任何奖赏，没有任何报偿，我们已经没有任何能给你的东西，甚至说不出什么大义凛然的理由……
“我们唯有请求，试一试吧……趁‘它’的孩子还未诞生在我们的世界上……”
那枚静滞在半空的子弹掉落在地面，发出清脆的声响，四周的色彩突兀恢复，整个世界一下子重新开始运转。
于生低下头，看到那颗子弹弹跳了两下，慢慢滚到自己脚边，而一片像是血迹般暗红的阴影则从不远处的古怪机器旁边蔓延开来，一直延伸到自己脚下。
那是七十年前“他们”留下的血迹吗？
于生抬起头，发现一个身影不知何时出现在那里，正静静地与他对视着。
那是一身空洞地漂浮在半空中的猎装，兜帽下面是没有面目的阴影，整体就如幻象般缺乏真实感。
于生抬起胳膊看了一眼，看到自己身上的“猎人”装束不知什么时候已经消失了。
旁边的胡狸怀里抱着艾琳，艾琳怀里抱着松鼠，三“人”也同时看到了那个不远处的影子，异口同声地惊呼：“猎人！”
于生表情不变，只是定了定神，迈步走到猎人面前。
“……已经很多年了。”
猎人那模糊空洞的嗓音直接传入他的脑海。
“我们一直在想办法回到这个地方，尽管我们自己都忘记了为什么要回来——安卡艾拉让我们成为黑森林中的‘猎人’，这身猎装就像一层坚固的‘外壳’，把我们困在天使梦中那不断轮回重复的剧本里，我们曾尝试与进入森林的‘小红帽’交谈，但除了开枪杀死恶狼之外，我们不被允许做任何多余的事情，我们一次次回忆自己的任务和目的，但回忆总在回忆的过程中磨损……”
ta抬起手，指向大厅中心。
“那里倒下十具躯体，还有十二个灵魂——我们在最后关头想尽办法将两具身体送回了现实世界，希望那两具身体的大脑中残留的神经信号可以把这里发生的事情带回总部，从那之后，我们就一直在等待援军，但其实我们根本没报什么希望——在当时的情况下，送回去的躯体也已经遭受严重污染，不可能再携带什么有理智的信息了。
“所以当你拿出那张合影的时候，我们无比震惊，甚至从安卡艾拉为我们编织的‘角色’中惊醒了过来。”
“对，你们惊醒了，还打给我一发子弹，”于生脸上露出一丝微笑，“还挺疼的。”
“……抱歉，但这是在黑森林的舞台上，我们当时唯一能做出的‘出格之举’，而且这还是因为你当时吸收了狼的血液，我们才能将你‘视作’一匹恶狼，”猎人的声音中似乎带着歉意，“黑森林中的死亡都只是暂时的，多次死亡带来的侵蚀和狼化才更危险。”
于生想了想，还是没跟对方解释自己当时其实是肉身直接进来的，他们那一枪是真把他给打死了——总觉得这话现在说不合适……
“不管怎么说，现在援军来了，”于生抬起手指了指自己，还有旁边的胡狸、艾琳和松鼠，“我们虽然不是特勤局的，但也是接了他们的委托……只是抱歉，援军来得晚了一点。”
猎人只是无声地摇了摇头。
随后他抬起手，指向大厅另一侧的一扇门。
“从那里出去，就可以通往‘脐带’所在的房间。”
“除了‘脐带’，还有什么？”于生的表情变得严肃起来，“我应该怎么做？”
“那个房间很小，似乎只是一个用来检修的平台，而‘脐带’是一个连接装置，位于环形平台的中心，它连接着下层的一处特殊区域，我们当时未能找到通往下层的路，所以也不确定那下面到底是什么情况——但我们可以确定，安卡艾拉‘孕育’的东西就在那下面。
“接触脐带，你就可以与安卡艾拉建立起最强烈的联系，但在这之后的事情……”
猎人停了下来，沉默很久之后，ta轻轻摇了摇头。
“这个过程中的危险之处无需强调，我们无法给你任何承诺和保障，事实上，从未有过人类与晦暗天使建立连接之后还安然无恙的案例，从理智出发，你现在就离开也是可以的。”
“真要从理智出发，我一开始就不来了，”于生一乐，对猎人摆了摆手，“行了，知道这些就够，我过去看看情况——你们就在这儿歇着吧，这么多年了，你们也该歇会了。”
他转过身，向着猎人刚才手指的方向走去。
胡狸毫不犹豫地跟在他身后。
艾琳和松鼠倒是有点紧张——但她俩一个被胡狸抱着一个被艾琳抱着，所以也只能跟上。
猎人的声音从身后传来：“等……”
于生没有转身，只是微微回头，脸上带着笑。
“别担心，我去试试。”
他打开了那扇并未上锁的门，一条灯光昏暗的走廊果然出现在眼前。
走廊尽头，环绕的暗红色灯光在昏暗中缓缓闪烁着，仿佛无声的邀请，又如不详的预兆。
婴儿的啼哭声又一次响起，但此刻，它不再像是遥远模糊的幻觉，而是好像就真真切切地在那道暗红色灯光的对面。
于生翘起嘴角，迈步向前走去。

# 第232章 胎

在向前走去的时候，于生不知为何突然产生了一股怪异的感觉——就仿佛整个世界都只剩下了眼前的这条走廊，以及走廊尽头那片暗红色的灯光。
黑森林，孤儿院，界城……一切都远去了，甚至好像变成了另一个世界的东西，而眼前这个“世界”，早已坍塌殆尽。
脚步声在走廊中回荡，婴儿啼哭的声音从前方传来，于生渐渐不再觉得这啼哭声吵闹，就好像已经习惯了它的存在。
他身旁跟着胡狸，胡狸怀里抱着艾琳，艾琳怀里抱着松鼠，他们穿过走廊尽头的那片灯光，走进了安卡艾拉号深处的最后一道门中。
“脐带”连接舱。
一个特殊而古怪的“舱室”出现在于生眼前——与其说是“舱室”，这里似乎更像是一道大型竖井中段的检修结构，就如“猎人”描述的那样，这里的地面是一道环形的平台，其上方高不见顶，笼罩在一片昏暗中，而一道银白色的，由两条主干管道和大量辅助线缆、管束组成的粗大结构则从那昏暗的高处垂下，一直穿过了环形地面中间的空洞，延伸向下方。
于生小心翼翼地向前走去，来到那环形地面中心的空洞边缘，看着眼前的“脐带”。
“这东西看着像是输送物质的管道？还有很多线缆……”艾琳在胡狸怀里伸长了脖子，一脸好奇地看着眼前这东西，“这玩意儿就是晦暗天使的‘脐带’？”
于生没有开口，只是扶着洞口边缘的栏杆，小心地低头向下看去。
那条“脐带”一直向下延伸，洞口下方似乎极深，根本看不清楚那底下是什么结构，只能从黑暗深处看到一点模模糊糊的光影，那里好像有一个半透明的穹顶，穹顶内有微光。
于生的视线落在了脐带向下延伸的某一段上，目光随之一凝。
那条“连接束”中间明显损坏了一部分，但却看不出是被怎样的力量破坏的——两条主管道之一直接缺了一段，周围的线缆也存在极为光滑且突兀的“切口”，给人的感觉……就好像是有某种无形的“空洞”，直接把那段给吞噬掉了。
胡狸眼尖，她也很快发现了脐带上的情况，立刻伸手拽拽于生的袖子：“恩公！那边，管道断了——安卡艾拉一直在找自己的‘脐带’，会不会就是因为这个？”
“应该就是。”于生皱眉说道，而就在他话音刚落的一瞬，那股轻微的眩晕感便再次袭上心头。
他眼前一晃，便看到脚下的环形地面突然变成了一片覆盖着暗红色粘稠物质的“骨质层”，而周围的舱室墙壁也随之化作某种器官内壁一般的血肉结构，那根贯通了舱室的“连接束”变成了粗大的血管与神经，它从中断裂，仿佛感受到疼痛般在空气中微微抽搐，而在它断裂的方向，在环形地面中间的洞口边缘，一只手……或者说是某种让人联想到“手”的怪异结构，突然伸出！
于生呼吸一滞，眼前的景象却紧跟着恢复了正常。
旁边的艾琳和松鼠同时发出惊呼，胡狸身后的尾巴则“砰”一声又开了屏。
“卧槽……”小人偶的脸色非常不好，“刚才吓到我了！”
于生则紧紧皱着眉头，就在刚才那“幻象”再度浮现的一瞬，他感觉自己好像听到了什么声音，那声音在对自己低语，在告诉自己一些事情……是安卡艾拉吗？还是那个正在脐带下方的黑暗中孕育的“孩子”？
他犹豫了一下，向前探出身子，向着那道银白色的“连接束”伸出手。
“恩公，你小心点！”一旁的胡狸见状慌忙提醒。
“没关系，我能感觉到，这东西对我没有威胁，”于生一边说着，一边把手按在了“脐带”表面，“真正在害怕的不是我们，反而是……”
他话没说完。
因为一股强烈的失重感瞬间打断了他所有想说的话——房间中央的环形平台塌落了。
于生只来得及卧槽了一声，便跟着坍塌的地板和断裂的栏杆一块掉了下去，他听到艾琳跟胡狸的惊呼同时从上方传来，听到风声在耳边呼啸，而他眼角余光瞥到的最后一幕，是那只松鼠也跟着跳了下来。
于生在黑暗中无限地坠落着，脑袋有点发懵。
松鼠不会有事吧？她也跟着跳了下来，真莽撞……
应该不会有事，胡狸会飞……
下一秒，他感觉自己撞上了什么东西——是那根“脐带”。
他又一次触碰到了那根“脐带”，触碰到了它断裂的地方。
“……我们在很久很久以前逃离了故乡……我的记忆，开始于创造者们点燃引擎的时候。”
一个平静，低缓，仿佛不带有任何感情的声音，突兀地传入了于生的脑海中，打断了他所有的杂乱念头。
周围所有的色彩骤然退去。
黑白灰的世界降临了，于生在这褪色的世界中惊愕地睁大了眼睛，他看到自己好像正漂浮在一个灰蒙蒙的管道里，上不见顶下不见底，而在周围薄雾一般的灰蒙深处，些许褪色的画面就像从记忆中浮现一般映入他眼中。
巨大的方舟点亮了引擎，从某种近乎人造星体般尺度惊人的太空巨构中驶出，缓缓加速。
那巨构漂浮在无尽的宇宙空间里，背景中是正在剧烈燃烧、摇晃的群星。
一道可怖的裂隙仿佛劈裂了整个宇宙，从黑暗深处贯穿过整片星空。
所有的画面都没有色彩，就像死者交谈时所看到的世界那样，一切都由单调的黑白灰构成，但不知为何，于生却从那道可怖的裂隙中看出了一抹刺眼的红——就仿佛那一抹红色甚至能够跨越时空，跨越生死的间隔，直接将自己映照在信息的本质中。
而下一秒，而又看到那艘从太空巨构中驶出的方舟变成了群星间的一个光点，在渐渐分崩离析的群星间持续加速。
不止一个光点。
有成千上万个和它一样的光点，在同一片群星下不断加速，向着各个方向逃离。
“我们是‘安卡艾拉’，创造者赋予我们这个名字，但用你们的语言，这个发音可以直接被翻译为‘方舟’。”
那个低缓的声音仿佛直接从脑海中响起，继续平静地说道。
“有一万三千五百艘‘安卡艾拉’，同时启航。
“我们携带着来自母星的‘种子’，寻找一个能够播种的地方。
“这是创造者给我们的任务。”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
于生睁大了眼睛，看着那些在群星间加速的光点一个接一个地进入跃迁状态——然而即便超越了光速，它们也无法超越那道劈裂宇宙的裂隙。
光点成片成片地熄灭，数以万计的方舟几乎是在几个呼吸间就变成了万物寂灭之后的余热。
而在那之后发生的事情，已经有点超出他的理解。
他看到那些残存的光点好像撞上了无形的屏障，看到它们在航行中突然解体，明明没有受到任何攻击，却一下子变成了四散的余晖。
他看到一些光点诡异地“返回”到了刚出发的时候，然后呆呆地停留在星空中，直到被那道横扫宇宙的裂隙无声吞噬。
他看到一个光点——也可能是最后的一个，在一连串错乱疯狂的光影中不断跳转，就像被卷进风暴的小鸟一般，随着惊涛骇浪被抛到极远极远的地方，又落在一片虚无中。
他看到它开始坠落，开始由内而外地发生变化，它在某个瞬间长出了血肉，但下一个瞬间又变成一团虚无的阴影，它忽然被无形的力量撕裂成无数碎片，每一块碎片都是一个完整的、微缩的“安卡艾拉”，但眨眼间，无数的碎片又弥合在一起，变成了一团冰冷的光。
它经历了无数的形态变化，并在这个过程中完全变成了某种无法理喻的存在，就像……系统中的乱码一样。
在某个瞬间，它学会了思考，混沌的，错乱的思考。
于生与它对话。
他直面它的思维。
周围那些褪色的薄雾中突然浮现出了一些新的景象，于生感觉自己飘飘荡荡地落了下来，而后他向前走去。
薄雾褪去了，他看到那雾气深处的东西。
一团……难以分辨和描述的“团块”，它静静地蜷缩在一个苍白的胎床上，好像是由许多怪异的手脚、爪牙、翅膀、尾巴混杂在一起，还有其他数不清的诡异特征，其形态就仿佛是把整个生态圈所有的生物都强行糅合到一具躯体上，然后在想象力与理智的边界糅合出了这样的产物。
而在这“天使之胎”的上方，则漂浮着一根断裂的脐带——它从那“胎儿”的体表延伸出去，在灰白色的雾气中向上漂浮着。
“……这是我的孩子，ta真可爱，是吧？”
那个平静、低缓的声音轻声说道。
于生却没有回答，只是仍旧静静地站在那团巨大的肉块前。
他能如何回答呢？他应该如何回答呢？
它已经死了。
可能在最初孕育的那一刻，它就已经死了。

# 第233章 童话

那是一个死去的胚胎。
于生不知道该怎么解释这个判断——因为他没有任何对应的知识或经验可以判断眼前这团奇形怪状的“肉块”是死的还是活的，也没有人知道“天使之胎”应该具备怎样的生理特征，非要说的话，是在看到这团肉块的一瞬间，答案便已经出现在了他的脑海中。
他知道这东西是死的，没有呼吸，没有血流，没有思维，没有灵魂，从一开始就没有任何“诞生并作为一个生命体成长起来”的可能。
但这东西正在一点点长大，肉眼很难看出来，但它确实是在生长，于生甚至觉得自己能听到它体内那细微的，仿佛是渺小气泡破裂般的“生长声音”，这个死去的天使之胎每分每秒都在变得更大一点，在为诞生做着准备。
于生同时观察到了这诡异个体的死亡状态和生长过程，他感觉无比矛盾和困惑，甚至无法理解此刻涌入自己头脑的信息到底是自己认知到的“真相”，还是安卡艾拉强行灌注给自己的“知识”，他在原地呆愣了许久，尝试着处理自己意识中那些矛盾冲突的信息，直到安卡艾拉的声音再次闯入脑海——
“我看不太清ta的样子，这种情况持续已经很长时间了。”
于生抬起头，看着那道从死胎身上延伸出去，漂浮在半空的断裂脐带。
他听到脑海中的声音继续响起，平静又温和，不带有丝毫暴戾和恶意：“我们之间的连接……很微弱，这是一个古老的故障，在很久以前，在流浪的那些日子里，这个故障就已发生。我不确定ta现在的状态，但我一直在尽力为ta输送营养——我的创造者说，这是我最重要的任务。
“你在那里，你有你的眼睛，你能看到ta，对吗？
“能不能告诉我，我的孩子是不是一切还好？ta……长大了吗？”
于生张了张嘴，他向前走了两步，来到那毫无生机的“胎儿”前，又谨慎地闭上了嘴巴。
他不知道自己的答案会产生什么影响，但他知道，那个温和友好的声音……是个晦暗天使。
于是他谨慎地沉默着，并尝试通过自己和安卡艾拉之间的连接去反向感知对方，以期能够掌握一点主动。
然而那个平静，低缓的声音突兀地打破了沉默。
“……ta已经死了，是吗？”
于生感觉自己的心脏猛然停跳了半拍，他下意识吸了口气，浑身紧绷地站在原地。
而在这之后，安卡艾拉便长久地保持着沉默。
没有人知道这个古老的，怪异的，已经超出理智所能理解的心智在想着什么。
过了不知多久，于生忽然有了动作——他向着那死去的天使之胎伸出手。
死去的天使之胎，何尝不是一个“死者”。
但一个从未存活过也从未思考过的、死在诞生之前的“死者”，又能向他传达什么呢？这个空洞的躯壳中没有任何心智与灵魂，ta又能在“交谈”中展露出什么？
于生也不知道，但他想和这个“孩子”谈谈——如果这真可以的话。
黑暗降临了。
与以往的任何一次死者交谈都不一样，于生没有看到眼前这堆奇形怪状的肉块产生任何动静，ta也没有睁开眼睛或张开嘴巴——扑面而来的只有黑暗与虚无。
但在这无尽的黑暗虚无中心，依稀好像有着什么东西在散发出微光。
于生走向那道微光，并看清了那是什么东西。
他的眼神微微变化，心中却没有太大惊讶——那是一本书。
一本又旧又破的，仿佛被许多孩子翻看了不知多少遍的童话书——《松鼠骑士带你读故事》。
于生抬起头环视四周，在这片极致的虚无黑暗中，这本童话书是唯一的东西。
略微犹豫之后，于生弯下腰，将那本童话书小心翼翼地捡起，翻开。
里面写得很满。
确实就跟松鼠说的一样，这本书里面写满了孩子们天马行空的故事，那些因为印刷质量低劣而缺漏的段落，空白的纸页，到处都写满了各种各样稚嫩的笔迹、拼音还有涂鸦，甚至是一些抽象的线条，有许多所谓的“故事”其实只有两三句话，读不通也看不懂，恐怕即使是当初写下它们的人，回过头来也看不明白自己当时的那些古怪念头。
于生慢慢翻动着手中的纸页，而后感觉到了什么。
他抬起头，却发现周围仍旧只有一片黑暗，这片虚无的空间中除了他自己，就只有自己手头的这本童话书。
然而于生皱了皱眉，那种模模糊糊的“感觉”还萦绕在自己四周，他仔细辨认着这微弱的“存在感”，若有所思地看向前方。
这里有一个“听众”。
他看不见ta，听不到ta，他知道ta甚至都还没有诞生在这个世界上，这片黑暗中理论上真的应该什么都没有——但这里有一个听众。
小听众已经准备好了，现在是读故事的时候。
于生捧着那本童话书，片刻之后，他轻轻呼了口气，在黑暗中盘腿坐下。
他知道该怎么做了。
于生小心翼翼地把这本已经非常破旧的书翻到了第一页，而后清了清嗓子——
“在很久很久以前……”
……
远方那座不断涌出恶魔的黑暗尖塔轰然倒塌了——它在今晚第三次倒了下来，从尖塔中涌出的恶魔几乎眨眼间便被泰坦召唤出的雷霆烧成灰烬。
小红帽喘着粗气，一只手扶着身旁的装甲车残骸，一只手捂着胳膊上的伤口，从刘海的缝隙中看着战场上的情况。
红龙第四次落了下来，笔直地坠向王子的防空阵地，而在更远一点的阵地上，近卫骑士团正在和红皇后的士兵们反复争夺着一片制高点。
还有狼群在硝烟中穿梭，从一片影子钻到另一片影子中，不断刺杀着那些侵入阵地与壕沟间的女巫，或将远方的情报带回到多萝西匆忙间建立起来的指挥部。
黑森林已经被彻底烧成一片焦土，每一寸土地都至少被烧毁了两遍。
美人鱼还在放BGM。
或许是梦境扭曲了每个人的时间感知，小红帽现在几乎怀疑这场战争已经持续了几个月，甚至几年之久。
无一错一首一发一内一容一在一一看！
但在这时，她突然发现了一件事情：那座倒塌下来的黑暗尖塔并没有像之前几次那样再生。
远方的阵地上，被消灭的女巫也没有再次从空气中冒出来。
随着时间推移，战场上的所有人都发现了这些明显的变化。
国王第一个跑了过来，它敏捷地跳到多萝西军团那辆被击毁的装甲车上，立起身子眺望着远处，良久才不太确定地低头看着小红帽：“敌人好像真的开始减少了——我的骑士团正在消灭最后一批士兵。”
小红帽眨眨眼睛，她也不知道发生了什么，但片刻之后，仿佛久远的记忆一下子回到当前的时间节点，她猛地抬起头，看向了那道静静伫立在黑森林中心的、如今对所有人都已经可见的巨大裂隙。
在黑森林上空，安卡艾拉投下的庞大阴影正在缓缓收缩回裂隙中。
……
“……后来，他们都过上了快乐而幸福的日子。”
于生慢慢讲完了自己记忆中的最后一段故事，轻轻把书合上。
黑暗中并没有回应。
这里真的有一个听众吗？“ta”真的存在过吗？这些故事真的产生了影响吗？
于生其实根本不确定，他就是想试试，现在他试完了。
于是他重新站起身，静静地站在黑暗中，等待着这里出现什么变化。
他等了很久，直到几乎失去耐心的时候，他才依稀听到了一个近乎幻觉的声音——一声很微弱的笑，就像婴儿笑起来那样，咯咯的。
于生甚至都不确定自己是不是真的听到了它，也来不及再做什么确认，因为几乎就在那笑声出现的一瞬，周围的黑暗便悄无声息地崩塌了。
仅仅眨眼间，他便发现自己又回到了那个充盈着薄雾的、褪去一切色彩的“幻象”中，那个怪诞而没有生机的“天使之胎”仍然静静地躺在眼前，而他的手还保持着放在“天使之胎”表面的姿势。
下一秒，他看到天使之胎的表面浮现出了无数细小的纹路，纹路不断蔓延、分裂，眨眼间便遍布其上，并顷刻崩塌。
没有发出任何声响，ta就这么在于生面前无声无息地变成了碎块，而后又迅速从碎块变成砂砾，变成粉尘，变成比尘埃还要细小的东西，直至消散在空气中。
于生睁大了眼睛，他不知道这是怎么回事，一时间有些手足无措，而后他听到脑海中传来了一个声音，安卡艾拉那平静的嗓音在发出一声叹息——
“……所以，我的任务结束了。”
于生皱了皱眉，刚想说些什么，便注意到这片苍白的薄雾骤然间剧烈动荡起来！
色彩恢复了，雾气眨眼间如梦境般消散，于生眼前浮现出大片错乱的色彩和灯光，而后便感觉自己好像正在一条通道中快速坠落，他就这么一直向下坠着，甚至觉得自己坠落了几年之久，而后他又恍惚了一下，感觉自己落在了什么地方——这本应是一次剧烈到足以致命的冲击，但他却觉得自己是被什么东西托举着，最终轻飘飘地触及了地面。
脑海中的眩晕和混乱让他一时间无法睁开眼睛，直到过了好一会，他才听到耳边传来耳鸣般的噪声，听到有人在喊自己的名字，紧接着，又有一个毛茸茸的触感出现在脸上，还有微微湿漉漉的感觉。
于生睁开眼睛，看到一条红棕色的大尾巴出现在视野中。

# 第234章 关机

于生眼前的视野摇晃了好一会，才看清松鼠的影子一一这个小家伙蹲在他的脸颊上，正用小小的舌头舔着他的鼻子。
旁边还传来了艾琳着急忙慌的声音：「于生！于生你清醒过来没？卧槽你简直吓死个人，刚才我还以为你死定了，这么高掉下来肯定铲都铲不起来...」
「你就不能说两句好听的，」于生终于完全清醒过来，翻着白眼看到了站在自己脑袋旁边的小人偶，以及正蹲在自己身侧的胡狸一一妖狐少女正直勾勾地看着松鼠的举动，下意识地舔了舔嘴唇，这个动作让于生顿时嘴角一抖，某些不好的回忆涌上心头，「.————-你也打算舔舔是咋的。」
胡狸赶紧擦了擦嘴角并不存在的口水，傻呵呵地对于生一乐：「嘿嘿—我看到恩公没事就放心了—」
「我，我也吓了一跳，」松鼠也从于生脸上跳了下来，搓了搓爪子在那嘀嘀咕咕，「我都跟着跳下来了，然后胡狸用尾巴把我接住了一一她好厉害啊，还会飞，我们三个就这么飞下来的，然后看到你掉在这里，跟睡着了一样，艾琳还在猜你是刚死还是刚活—.」
于生撑看自己的身体翻身坐起，也没有在意松鼠跟自己念叻的最后一句，便开始观察着周围的情况。
「这里是什么地方？」他一边起身环视四周一边眉头微皱地开口，「你们下来多久了？」
「刚下来几分钟，也没来得及调查周围呢，」艾琳赶紧回答着，然后又抬手指了指头顶，「不过我们下来的时候注意到这上面罩着一层厚厚的‘外壳」，这里原本应该是个被「密封’起来的大型结构，不过那外壳上有好几个大洞，你就是从最大的那个洞掉下来的。」
于生嗯了一声，没有再说什么。
周围很昏暗，但并非完全无光，某种像是应急照明一样的微光从穹顶以及四周的许多光源点散发出来，让他基本能看清这里的情况，他注意到这是一个很大的空间，却不像安卡艾拉内部的其他结构那样充斥着冰冷的金属光泽一一恰恰相反，这里的地面甚至是泥土。
而在更远一些的地方，他还可以看到泥土中掩埋看许多枯萎的残骸，以及像是腐化物一样从土壤中滋生、蔓延出来的可疑物质。
他又抬起头，在微光中依稀看到了艾琳所说的那个「外壳」一一一层厚重的穹顶，在许多年前就已经破损了。
渐渐的，他终于明白了这里是什么地方。
「.——这里是安卡艾拉搭载的‘生态球」。」
艾琳显然没听明白，抬头瞪着猩红的眸子：「啥？」
于生弯腰把松鼠抱在手里，一边向前走去一边随口解释着：「一个等比缩小的母星生态系统，同时也是方舟用来在新家园重建生态体系的‘蓝图」和‘种子’，如果我没猜错，这里应该还有用类似冷冻休眠或更高端的‘静滞」技术建立起来的基因库—-但肯定也和这个生态球一样，在很多年前就已经‘死’了。」
艾琳一愣一愣地听着，也不知道都听明白多少，倒是旁边的胡狸露出了若有所思的样子，一边完全跟上了于生的话一边轻轻点头：「我老家那边，
也有人会造类似的东西，用来开发生态星球的，都是大开发商。」
艾琳惊了：「你老家啥都有啊！？」
胡狸不说话，只是眯起眼睛一脸得意地晃着尾巴。
于生则继续在这片毫无生机的「生态废墟」中走看，他的自光扫过那些枯萎的残骸以及早已干涸的河流，还有泥土中暴露出来的管线结构，尝试看去想象这里曾经的模样。
他很清楚，这里就是安卡艾拉的「孩子」，那从某个遥远的末日世界坠落至此的「天使」，在母星的最后一片废墟中孕育出了ta的影子——于生不知道如果这个影子真的在交界地成功「降生」会发生什么，但想必-那对所有人都是一场灾难。
即便对安卡艾拉自己，也是同样如此一一那影子绝不是它记忆中的故乡，也带不回它的创造者，它只能看到另一场噩梦从自己的尸骸中钻出来，
而到了那时候——「晦暗天使」恐怕也就真的失控了。
一阵轻微的摇晃从脚下传来，紧接着是低沉的轰鸣。
于生立刻停下脚步，胡狸则瞬间竖起了耳朵。
「你们听到了吗？」艾琳紧张兮兮地说着，「好像有什么东西在动哎在更深的地方。」
就在这时，于生脸色微微变化，紧接着眼神就凝重起来，仿佛正在侧耳倾听着什么。
平静而温和的低语在寻常人无法察觉的维度中震颤着。
几秒钟后，于生猛地吸了口气，眼睛瞬间挣大，
「艾琳！把庇护荒原上的所有人唤醒！暂时撤回到现实世界！」
「啊——哎！好！」艾琳一脸懵逼，但看到于生脸上的表情还是第一时间反应过来，赶紧执行着，同时飞快询问，「咋回事啥情况怎么突然”
于生猛地转过头，脸色异常难看：「安卡艾拉正在关机。」
艾琳一呆，下一秒就跳了起来：「卧槽啊！？」
「咱们得赶紧撤，这地方要完了！」于生伸手就把小人偶拎起来甩到了自己肩膀上，同时准备打开一扇返回现实世界的」，但紧接看他文想起别的事情，赶紧停下，「不对，还有猎人—-赶紧回去！还来得及！」
「不对！安卡艾拉‘关机」了，黑森林呢？童话呢？松鼠呢？」艾琳被于生抗在肩膀上，不用自己走路之后脑子倒是获得了解放，一下子就灵光起来，「是不是整个‘童话’都要崩了？！那‘猎人’也没地方去啊！」
于生一时间惬在原地。
低沉的轰鸣渐渐变成了清晰刺耳的噪声，脚下的微微震颤变成了越来越强烈的摇晃，这艘庞大、古老而异变的方舟正在由内而外地崩溃着，而就在这时，于生忽然想到了什么。
「.—-把它连到山谷上去。」
艾琳抬起头，脸上带看震惊之色。
「都是异域，都是被晦暗天使「寄生」过的，都是我在里面抛头颅洒热血浇灌过好几遍的，能成功一次没道理就不能成功第二次，」于生轻轻吸了口气，一字一顿地说着，「我要把童话和山谷融为一体。」
需要我们做什么？」艾琳立刻问道。
「..—·这一步操作我得自己完成，但这可能需要一点时间，」于生说着，伸手打开了一扇虚幻的大门」，「你和胡狸先出去，去跟「外边」的人说明情况，安卡艾拉这些年一直是‘沉」在交界地的，它关机之后会从这里脱离并解体，你们要把这些情况告诉特勤局。
「至于我，我这边先把松鼠和猎人送回到黑森林里，然后开始执行‘融合」。艾琳，你分个身体去提醒一下山谷里的孩子们，接下来可能有点‘大动静」，让他们安心在营地里待着，尤其是别靠近那些出现‘变化」的区域明白了吗？」
「懂了懂了，又是我一个人兵分两路是吧，」艾琳连连点头，然后一边爬到胡狸身上一边摆着手，「你就安心去吧！」
胡狸则明显带着点担心，她站在大门前回头看着于生：「恩公，你是不是又要—.」
于生竖起大拇指，咧嘴一乐：「放心，包死的。」
胡狸无奈地用大尾巴在于生胳膊上拍了一下，然后在下一次剧烈震动之前抱看艾琳跳进了那扇返回现实世界的大门。
当所有监控装置疯狂报错，警报声骤然响起的瞬间，李林清晰地听到了某种「屏障」碎裂的声音，就像在那堵黑沉沉的围墙里面曾有一面用来阻隔现实与噩梦的镜子，在超出临界的冲击下清脆地化作了碎片。
而后，在场的所有人便听到了那从地底传来的轰鸣。
轰鸣声由弱变强，一个惊人的、完全无法测量的能量反应出现在远端传感器回传的信号里，在眨眼间，李林便看到孤儿院的那道围墙无声无息地破碎了，紧接着十六道临时设置的防护屏障就消失了一半，剩下一半也摇摇欲坠，再然后，他看到夜空中升起一束光—一那束光从孤儿院中心进发出来，在光芒中，那两道相互纠缠着生长、向看天空「飘升」的「脐带」正在无声消散。
一个发光体在围墙中缓缓上升。
百里晴看着这一幕，面色冰冷，而后拿起了手机：「准备执行‘穹顶碎裂」，我们的信号稍后可能会消失，在这之前——」
然而她的话只来得及说到一半。
一扇门突兀地出现在她身旁不到三米远的地方，片刻之后，胡狸和艾琳就从那扇门里跳了出来。
小人偶穿过大门的一瞬间就大声喊道：「先别慌！不管你说的那个碎裂是啥玩意儿都先停下来！」
百里晴有些愣神地看着突然从门里蹦出来的这两个人。
片刻之后，李林带着错愣接到了新的命令。
他转过头，目光越过孤儿院围墙的废墟，看着那个正在夜空中渐渐上升的光团。
他慢慢把对讲机举起，轻轻吸了口气。
「各，各部注意，保持警戒和持续观测，检查所有记录设备，我们可能正在目击有史以来的第一次——.天使坠落。」

# 第235章 再生与融合

天使自大地坠落，坠向天空。
李林和他的特勤局同事们站在夜空下，就像被无形的手牵引着一般仰起头，
呆呆地注视着那道在天空中缓缓上升的光芒，看着它越升越高，并从内部逐渐开始分崩离析，而在这个过程中，不止一个人脑海中突元地映出了某些「幻象」一一他们感觉那团光好像突然变成了一个银白色的巨大金属造物，如一枚中部膨大的「种子」一般，其尾部还有着数个发光的圆环结构，它从孤儿院的院子里升起，却又在下一个瞬间变得无比庞大，庞大到足以覆盖整片天空。
他们又感觉那团光中生出了血肉，它变成了一个怪异而扭曲的生物，这生物似乎是由数不清的各样肢体混合而成，它向着天空伸出无数条手臂，又渐渐融化于光芒。
李林感觉自己看到的是一块石头，巨大的，不规则的，表面覆盖着苔藓与嫩苗的石头，它越飞越高，还唱着来自远方的破碎歌谣，它说它来自星空，要在大地上播种，而现在一切已经结束，种子到了回家的时候于是它便向着星空坠去。
光芒分裂了，化作数不清的灼热焰流，就如倒飞的陨石雨一般在交界地上空加速，而后它们又在这个过程的后半段发生进一步分裂，一部分继续向着天空「坠落」，另一部分则轻飘飘地脱离了主要碎片的轨迹，开始向着远方下降。
百里晴双手抱胸，站在地上静静地看看这一幕，她的眼睛追踪看那些在天空分裂的每一块碎块，分析着它们之后可能的落点，而后拿起了手机。
「小宋，派几支回收部队，其中一支你亲自带队。嗯，有一部分碎片可能会坠落在交界地内部，在‘郊区’，稍后我把大致范围发你一一做好最高等级的防护，现在还不能确定天使解体之后的残骸是否有害.」
胡狸和艾琳就站在百里晴身旁不远处，俩人也一起仰着头，过了好一会，胡狸才小声嘀嘀咕咕着：「真壮观。」
「就这么没了，」艾琳撇了撇嘴，又扭头看向孤儿院的方向，「.——-这地方也差不多被夷为平地了。」
「小红帽他们可能要在山谷里住很久了，」胡狸想了想，「也不知道恩公那里情况怎么样。」
「谁知道呢，不过他现在肯定很忙，搞定了两个异域的「连接」之后多半还得去山谷里一趟，」艾琳抱着胡狸的尾巴往上爬看，「哎呀别担心了，他忙完了肯定回家的，咱们先回去呗，去家里等他.」
胡狸尾巴一抬，把艾琳卷起来抱到怀里：「好！回家给恩公做早饭！」
「你等会，不打个车吗？」
「恩公说过，这个时间不会有车的，不过没事，我认识路！」
「哎不是，特勤局这么多人在这儿呢，找他们蹭个车也行啊，他们这时候绝对上赶着来帮咱—..
「我认识路！我鼻子很好用！」
「”..—你至少把尾巴收起来！还有别突然跑——卧槽啊啊啊啊-
—
轰鸣声在夜幕下迅速远去，在一群特勤局干员目瞪口呆的注视中，两条腿倒腾出七十迈的炸街狐狸抱着个哎儿哇乱叫的人偶一骑绝尘·
现在，一切都安静下来了。
小红帽的狼群已经消退，国王的骑士团和冒险者们也已撤离，还有多萝西的反抗军，白雪公主的雷霆泰坦当无形中的幕落下，故事的主人公们便离开了这满目狼藉的舞台，就像每一个故事结尾所讲的那样一一接下来，他们要过上美好的日子了。
只有舞台，还要在硝烟散去之后的余热中渐渐冷却一段时间。
那道巨大的裂隙正在从上到下渐渐崩解，消散。
于生爬到一处土坡上，在一株被烧成焦炭的巨树旁默默坐了下来，望看这片面目全非的焦土一一曾经的黑森林已经被烧成灰，泰坦的力量撕裂了这片大地，轰炸留下的弹坑又在那支离破碎的地表上留下了数不清的疤痕，而天空”—
天空就像一块破破烂烂的镜子，此刻正歪歪斜斜地「搭」在森林上方，大片大片的黑暗裂缝令它看上去有些恐怖，而在那些仍然亮着的区域，有一部分穹顶还覆盖着淡漠的黄昏，其他地方则可以看到倒映着的城堡、农田与乡村。
有碎片从云端坠下，于生伸手接住，看到那是一片破裂的蓝天，壁炉的火光在这块碎片边缘欢快地跳跃着，发出轻微的啪声。
他随手把这块交错而破碎的蓝天插在了旁边的地面上，让它紧挨着「王后」的脑袋一一现在那颗头颅已经变成了一块开裂的石头，额头插看一把带有猫猫头徽记的短剑。
猎人站在一旁，这个空洞虚无的身影仍然穿着ta那一身猎装，望着已经化作灰烬的黑森林，ta什么也没说，只是长久地沉默着。
松鼠则从附近的灰烬中跳了出来，她抖掉身上的尘土，轻巧地跳到于生的膝盖上，把一个小小的东西塞进于生手里：「给！我在附近的土堆里找到的！」
于生翻开手掌，看到那是一颗橡子。
他慢慢搓着那枚橡子，看着不远处那道已经快要消散到底部的裂隙，以及裂隙上方那道越发浅淡的阴影。
「时间差不多了—」
于生忽然轻声说道。
仿佛是为了回应这句话，在他话音落下的瞬间，黑森林上空那片破碎如镜的倾斜天空便发出了一连串啪碎裂的声响，而后，黑森林便开始从远而近地逐渐塌陷。
松鼠紧张地抓住了于生的手指。
她发现这手指正在迅速变得冰冷。
她惊讶地抬起头，看到于生的身体正在逐渐消散。
「别怕，只是一点小小的——：「状态切换’，」于生微笑着，看着坐在自己腿上的小家伙，同时回忆着当那个「天使之胎」在自己手中消散时，自己所感受、领悟到的那些知识，那些关于死亡的、更深一层的奥秘，「等我一下，很快就回来。」
这是他第一次尝试着在没有受到任何伤害的情况下，主动将自己从「存活」
切换到「死亡」状态。
原来比想象的还要简单，就像拨动一个轻巧灵便的开关。
啪嗒。
于生便化作了纷纷扬扬飘散的灰，然后如云如雾地扩散出去，一点点浸入这片正在迅速崩解的「童话废土」中。
然后，故事就开始了一在很久很久以前，有一座山谷，它没有名字，人们都说它是梧桐路66号的「后院」。
这处「后院」有很多神奇的特点，而其中最神奇的，是它通往许许多多不可思议的地方。
在它的南边，有一片大森林，小红帽和她的狼群们是森林的主人，森林中还有一只可爱的松鼠，以及一个沉默寡言的猎人。
在它的北边，有一座很高很高的塔，长发公主在塔上有一间很漂亮的小房间，房间外面还有能够眺望很远的露台一一从露台看向远方，能看到沉睡的巨龙和一根巨大的豆茎。
还有欢快热闹的宴会厅，总是在举行各种庆典的小镇，飘着海风味道的港口还有一个古怪的王国，它的国王是一只猫一一人们都说那只猫是有史以来最伟大的国王，在国王的统治下，骑士们勇敢无畏，贤臣们尽忠职守，冒险者们会在清晨时出发去征讨魔物，而到了傍晚，他们会变成得胜的勇者，回到酒馆中与人讲述那些远方的故事还有许多许多的地方，许多许多的故事。
而所有这些，都以各种各样的方式通往那座山谷，因为那山谷里有许许多多的门，古怪的，巧妙的，隐秘的，或者惊人的门一一它们可能是山谷北方那座高塔中的某一个房间，也可能是山脚下的某一个洞穴，甚至可能只是黑森林里的一个树洞，一个斑驳的影子.——·
孩子们可以在这些隐秘的路径之间尽情地探险，从灰姑娘的壁炉钻进城堡的晚宴，或者推开城堡中某个衣柜的门，来到黑森林深处的神秘花田有无数的惊喜，在等着填满他们的整个童年。
好结局。
小红帽听到了山谷深处的轰鸣，那声音就像是群山突然间活了过来，而且像巨人一样迈开脚步，在挪动着沉重的身子，为什么东西「腾」着地方。
她从房间里走出来，尽管之前在「梦境」中的一场漫长恶战让她的精神到现在都十分疲惫，她还是想要看看远处到底在发生什么变化。
毕竟之前艾琳急匆匆地出现，把大家都「拽」到庇护荒原之后就说了儿句什么「待会醒了之后山谷里有大动静」、「大家别乱跑都在营地待着」、「天塌下来也是技术性调整」、「于生去开创造模式了」之类莫名其妙的话，然后就跑没影了，到现在所有人还都是一头雾水，也不知道是个什么情况。
许多弟弟妹妹们也从附近的屋子里走了出来。
大家脸上都带着此前那场恶战留下的疲惫，不少人神色中还残留着些许不安，但也有人一一像白雪公主和长发那样的乐天派一一眼神中明显带着期待。
小红帽最先看到了变化，那也是从这个位置能够看到的、最醒目的变化。
她站在营地中间，指着远方目瞪口呆：「.———长发！你那根儿塔从那边长出来了！」
「什么叫我那根儿塔—我勒个去！」

# 第236章 一切平静之后

山谷中的轰鸣持续了很长一段时间，而后终于渐渐平静下来。
身披甲胃的泰坦巨人站在营地边缘的小广场上，少年少女们站在巨人们的肩膀、胳膊和头顶，眺望着远方那些不可思议的变化，天光照耀在他们身上，带着梦醒时分的温暖。
更小一些的孩子们则围绕在巨人脚边，带着惊奇的目光看着天边。
有云层正在从远方蔓延过来一一那是这座山谷中不曾有过的，浸透着霞光的云。
小红帽和长发公主一起站在雷霆泰坦的肩膀上，在这个高度，她们可以看得很远很远。
甚至可以看到山谷另一侧那片就仿佛是眨眼间「生长」出来、取代了原本相当大一片山脉地形的茂密森林。
无人机的嗡嗡声从高空传来，小红帽抬头看了一眼，看到之前多萝西偷偷放出去的无人机正在返航，没一会，旁边的另一个泰坦巨人便朝这边抬起了路膊一一多萝西从「隔壁」的巨人肩膀上一路小跑着过来，脸上带着兴奋的光彩：「哎！红帽！真的是你那片黑森林！我看见小屋了一一不过好像森林里还多了些别的东西，有泉水和花田什么的，看着可比之前漂亮——」
「于生说了，不要靠近正在发生变化的地方，」小红帽皱了皱眉，下意识提醒着，「说是可能有危险。」
「哎呀，我让无人机去的，我又没去！」多萝西高兴地笑着，「待会我再派一架去北边那座塔看看——”
「不用看都肯定是我那座塔，我可太熟了，」长发公主摆摆手，「不过现在它看着可比以前顺眼多了一一好岁没有恶魔的气息从里面冒出来，也没有吐着火的地狱蠕虫突然钻进窗子。」
「哎，只可惜无人机控制距离有限，加上我的能力也不够一一我本来还想看看那片森林有多大的，」多萝西一脸遗憾，「你说我要是派一架侦察机过去」
「你就别给于生添乱了，」小红帽闻言叹了口气，「山谷里已经平静下来，
他应该很快就回来了。」
她这边话音刚落，下方的地面上就突然传来了一阵热闹的动静。
长发公主扭头一看，便看到了一扇虚幻的门正凭空浮现在营地中心，而一帮小孩子已经大呼小叫地围上去了。
「哦哦！老哥回来了！」长发公主顿时笑了起来，接着直接就从泰坦巨人肩膀上跳了下去一一她的发丝在风中扬起，泛起金色的幻光，眨眼间便编织成一条长长的滑梯，滑梯末端笔直地指向了正推开门走出来的于生。
于生一推开门，还没站稳就听到耳边传来一阵破空锐响，下一秒就看见一个金光灿灿的头发怪坐着加速轨道朝自己一路俯冲过来很快啊，于生一下子就闪开了，空气中甚至闪出一道残影来。
没办法嘛，他家里养着三个随时会飞扑过来咬人的人偶和一个能用音速头槌杀人的赛博狐仙呢，这副身手早练出来了，躲胡狸的头槌可能还是差点火候，但躲别的高速朝自己飞过来的人形物体时那条件反射简直跟刻在DNA里似的，甚至等他意识到飞过来的是谁的时候都已经晚了然后他就看着那团金色毛球一样的身影惊呼着从眼前飞了过去，笔直地插进了十米开外的土堆里。
但怎么说呢，毕竟是能靠肉搏战在高塔里一层一层打恶魔的超级JK，于生都来不及担心一下，长发公主就「噗」一下把自己从土堆里拔了出来，然后一边往外吐着土坷垃一边抱怨：「老哥你躲啥嘛！我就下来跟你打个招呼.—”
于生张了张嘴，刚想说些什么，就听见小红帽的声音从身后响起：「不用搭理她，她有时候人来疯，尤其是现在，正兴奋着呢。」
于生回过头，看到那熟悉的短发少女正浅笑着站在自己面前。
而在不远处的广场上，泰坦巨人们正一个接一个地弯下腰，向地面伸出粗大的手臂，熟悉的身影们从巨人身上跳下，嘻嘻哈哈地朝这边走来。
更小一些的孩子们则早就在周围聚了一圈。
一只胖乎乎的狸花猫神气十足地从人群里走了出来，在于生面前仰起头，猫脸上带着严肃：「都结束了？」
于生低下头，看着这位「国王」，良久，他慢慢露出一丝微笑：「是的，都结束了。」
周围安静下来，就仿佛整个世界都被按下了暂停键。
而后过了好几秒钟，才有人迟疑着发出小声而短促的欢呼，又有人抬起手拍了一下一一孩子们的反应出奇的迟钝又犹豫，就好像他们从懂事时起就一直在等待着今天，但当这一刻真的到来了，却每个人都无措起来，甚至连表情都不知道该怎么摆。
这是在所有有关「童话」的学习和演练中，他们唯一还没学过，也从未有过经验的事情。
直到于生抬起手，打破了这份凝滞：「笑，先笑起来一一然后庆祝吧，想怎么庆祝就怎么庆祝。」
稀稀拉拉的有人鼓掌，有人笑着，然后终于有人开始欢呼，先是最小的孩子们，接着是大一些的孩子，最后是那些「家长」。
大家都欢呼起来，吵闹，尖叫，还有又哭又笑。
于生也跟着他们一起笑着，一直过了好长时间，当周围终于稍稍安静的时候，他看到「国王」又朝自己走近了一点。
「我很满意，喵，」猫猫威严地点了点头，毛茸茸的脸上似乎露出了笑容，「那我封你为御前挠肚皮大臣，准你可以在任何时候挠我的肚皮。」
「这是最高荣誉，」一旁的小红帽立刻凑近，在于生耳朵边嘀嘀咕咕着，「它都不让我随便挠的。」
国王很嫌弃地警了她一眼：「那是因为你身上总有狗的气味。」
小红帽顿时瞪着眼睛：「狼！是狼！」
「闻起来差不多。」
「你猫条没了！」
「喵鸣？！！」
少女和猫吵吵闹闹起来，而且好像已经不是第一次因为这个话题而拌嘴，周围的其他人也没见谁上来劝架，倒是有人来拱火添柴。
于生就在中间笑呵呵地看着，像是在享受这一刻所有的喧闹一一他突然间想到，这些孩子，无论是大孩子还是小孩子，他们从今天开始的每一次谈笑，每一次吵闹，甚至每一次呼吸，每一次开心和不开心，今后人生走出的每一步，都好像变成了他这些日子以来所有努力的延伸，变成了他此刻站在这里的意义，变成了.—.
他在这座庞大城市中扎根的一部分。
他抬起头，目光越过孩子们，看到还有许多身影站在更远一些的地方。
成年人们一一理事会派来的雇员，特勤局派来的工程人员和安保人员，他们站在远远的地方，一直在朝这边看。
「之后我们要进行一次盛大的庆祝，」于生说道，「所有人都参加。」
「苏老师也参加？」一个小男孩在旁边好奇地问道。
于生笑着点了点头：「当然。」
「好哎！！」
于生伸手摸了摸那孩子的脑袋，目光终于又落在小红帽身上。
「不过在那之前，咱们还是先聊聊正事，」他稍微整顿了一下表情，「我得跟你们讲讲现在‘童话’异域的变化，这涉及到你们今后的安排，以及‘童话」组织的未来。」
「好，」小红帽不愧是童话组织中最资深的「家长」，她几乎瞬间就调整好了状态，带着严肃的表情微微点头，随后飞快地点了家长们的名字，「白雪，长发，国王——大家都先过来，我们开个会。其他人就地解散，该干嘛干嘛去。」
「咱们去哪聊？」于生看了看周围这一圈人，好奇地问。
「还能去哪？当然是你给我们搭的‘城堡’呗，」长发公主说着，抬起手用大拇指指了指身后营地尽头，「那地方确实挺宽敞的，我们已经决定今后把那地方当成活动中心了，开会正合适。」
于生抬头一看，就看见了自己当初拼尽搓房子之力给孤儿院的孩子们搓出来的那个带瓮城的大型建筑，而且还看见那建筑的坡顶上不知何时已经被人插上了几面花花绿绿的彩色旗子，瞅着竟然真有几分「城堡」的氛围。
一群人便穿过营地，到了城堡里一一这里如今已经通上水电，虽然还没怎么做内装，但起码一进门的大厅里铺了一大片地垫，踩着不再是光秃坚硬的石头地面，墙上和屋顶上也有了临时的电灯，不至于一片昏暗，于生还看见大厅中央摆了个很大的圆桌，圆桌周围放着十几把椅子，简陋却像模像样的。
「我们本来打算放个长桌子的，但后来国王建议放个圆桌，说这样就是「圆桌会议’了，」小红帽按亮了大厅的电灯，指着那张大圆桌跟于生介绍着，「虽然不知道这有什么用，但大家好像也都觉得‘圆桌会议」挺好的，就放成圆桌了。」
于生一边点头一边走了过去，然后伸手扒拉了一下桌子上的大圆盘，犹豫了几秒还是开口道：「是这样的，首先我觉得「圆桌会议」的圆桌中间可能并没有一个转菜用的大圆盘子——”」

# 第237章 现在，你们有很长远的未来

听到于生的吐槽，小红帽显得也有点尴尬，只见少女努力绷着脸：“特勤局送来的，总不好挑挑拣拣——我们其实原本是打算把这个大圆盘子拆下来的，但它有个转轴穿过台面，拆下来就留一个大窟窿，看着更丑了，而且国王还不小心掉下去过……”
“……还真是实际的理由。”于生表情有点绷不住，嘴角抖了一下之后努力跳过这个话题，一边在圆桌旁坐下一边抬头环视着周围。
小红帽见状立刻在旁边介绍起来：“左手边这扇门里面我们给当成临时仓库了，特勤局送来的物资大都堆在那里，旁边这扇门出去的走廊能通往后院，我们打算将来好好把那边收拾一下，弄个小花园什么的，右手边的几个房间暂时还没想好能派上什么用场，现在是给苏老师他们当宿舍……”
于生一边听一边点头：“那二楼呢？”
然后他就看到圆桌周围一圈少年少女略显尴尬地沉默下来，离自己最近的几个犹豫着张了张嘴，最后还是长发公主打破沉默：“哥，你没留通往二楼的楼梯……”
于生表情当场就僵住了：“……”
“我们跟工程队的孙工还没商量好该从哪开楼梯洞，”小红帽也接着开口，“要不你什么时候有空了……”
于生这时候脚指头已经快把鞋底抠漏了，闻言也没开口，就微微抬头四十五度角看着屋顶上的电灯，而后便有轻微的咔擦和吱吱嘎嘎声响从大厅后方传来，过了片刻他眨眨眼，努力绷着脸跟小红帽点点头：“大厅后边已经有楼梯间了……”
长发公主立刻拍着巴掌：“哥你真厉害！”
于生：“……下次再有类似不方便或者不合理的地方跟我说一声，这好多东西都是匆忙弄起来的，我没来得及弄太仔细。”
他实在没好意思说这地方已经是他当时穷尽自己的搓房子之力给搓出来的精心之作——从今往后那更不能这么说了。
幸好，其他人好像也没怎么在意这件事情，于生很快便把话题引回到了正轨。
“……简单来讲，我已经把‘童话’和这座山谷进行了融合，你们应该已经看到了它的两个主要融合点——一处是黑森林，一处是高塔，分别位于山谷的两端。
“其他的‘舞台’也进行了融合，但因为时间匆忙，我没有挨个为它们建立‘山谷连接点’，大部分子集的连接点都在黑森林和高塔里，这个我在之后会整理出一个详细的‘节点地图’给你们作参考。
“你们可以认为，现在的‘童话’异域已经变成这座山谷的一部分，也就是梧桐路66号的一部分——它仍然存在，但就像当初的夜幕山谷一样，它的性质已经被完全重塑，用百里晴局长的话说，就是它内部的有害实体都已经被清除，现在变成了一个‘空壳’，挂靠在我家后院……
“融合所带来的变化是巨大的——最大的变化，是所有‘舞台’的无害化，由于安卡艾拉的噩梦已经停止，因此所有舞台上的危险实体都不会再出现，是的，‘童话’从今往后安全了，彻底的。”
于生说到这停了片刻，他看到小红帽在深深吸气，看到长发公主在开心地摇晃着身体，连国王都低声呼噜着，高兴地眯起眼睛。
于生微笑着，这才继续往后说道：“另一个变化，是‘童话’作为一个异域，从‘异常型’变成了‘旷野型’，它的各个子集现在变成了实际挂靠在这座山谷‘周围’的异空间，因此你们今后可以以肉体进入其中，而不再是依靠坠入噩梦的方式——对，你们就这样直接走过去，走进黑森林里，走进那座塔，就像你们在山谷的其他地方活动和探险……”
他注意到圆桌周围的大多数人脸上表情都有些微妙。
“我知道你们在想什么——那些‘舞台’在你们心里没留下多少好印象，所以我才更建议你们今后有时间了去看看，去看看那些曾经吓到你们的地方，这对于消除长久以来积累的心理阴影会有帮助，相信我，这很有必要，毕竟……”
于生说到这顿了顿，而后目光缓缓扫过圆桌周围的每一个人。
接下来的一句话，他比任何时候都要认真：“毕竟，你们每个人接下来的人生都还很长。”
许多人怔住了。
就连前一刻还在嘻嘻哈哈的，这时候一下子也有点发愣。
于生对这样的情况并不意外。
漫长的噩梦结束之后，那温暖的“实感”是会一点点浮现出来的，即便你以为自己已经完全清楚了接下来会发生什么，并认为自己已经做好了各种准备，那从未经历过的，从未设想过的细节也总会在不经意间轻轻地撞你一下，让你愕然，并渐渐意识到一切的改变。
长发公主揉了揉眼睛，嘟嘟囔囔：“哥，不中了，我都快哭了……”
而作为所有人的大姐，小红帽仍然是这里最冷静清醒的一个，尽管她也明显呆愣了一下，但还是很快反应过来：“那也就是说，今后不会再有交界地的小孩子被‘童话’带来的噩梦吞噬……那以后也不会再有新的‘小红帽’和新的‘白雪公主’了吧？”
于生想了想，看着小红帽：“你的狼还在吗？”
“还在啊，”小红帽说着，身旁的阴影中便浮现出了一只影狼，她一边搓着狼脑袋一边随口说道，“白雪的雷霆泰坦和国王的手下们也都在呢——大家的能力都没有消失。”
“而且说真的，这些能力万一要是消失了我们还真不习惯，”坐在于生对面的短发带点自来卷的姑娘嘀咕着，她是多萝西，“我都俩月没给手机充过电了……”
“我勒个去，机魂跟你算是倒大霉了。”白雪公主顿时嘟囔起来。
于生则没在意桌子对面传来的嘀咕，而是很认真地分析着：“理论上，随着童话从‘噩梦集合’转化为一种无害的异空间，它已经不再会主动从交界地‘拉人’来转化出新的‘角色’，但你们的能力仍在，这就说明‘童话’的一部分还是在正常运行的——那么仍然是从理论上，你们应该还是可以‘培养’出下一代的小红帽和白雪公主们……”
小红帽听着有点发愣，她好像从来都没有朝这个方向想过。
每一个童话成员，都只想过让自己所代表的“角色”停止这无休止的噩梦循环，而主动去“培养”……这压根不可能主动从他们脑子里冒出来。
于生显然对他们这反应也不意外。
“这就是我之前说的，有关‘童话’组织的未来了，”他神色认真，目光扫过这里的每一张脸，“该考虑一下今后了——一直以来，‘童话’都是由一群抱团取暖的孤儿形成的组织，但当噩梦结束之后呢？你们对自己的未来有什么打算？对‘组织’的未来呢？‘童话’是否还要继续作为灵界侦探组织继续‘经营’下去，要经营多久，还要不要有新的成员……每一个问题，都得认真考虑。”
“我们……”一旁的长发张了张嘴，但神色间很快便露出犹豫之色，“好吧，我们确实没有认真考虑过这些，我甚至没有考虑过明年以后的事情，我……”
“我也不会别的啊，”白雪公主抱着胳膊在椅子上前后摇晃着，半晌才憋出话来，“我成绩又不好，而且虽然说大家都要按着‘正常’的样子上学考试什么的，但我都没想过自己有毕业的时候，更没想过毕业了干什么——大概今后还是当灵界侦探吧，毕竟收入还挺高的。”
“孤儿院肯定还得运营下去，那么多弟弟妹妹呢，”小红帽也开口了，但说话时也显然不像平日里那么自信流畅，“至少得把他们都照顾大了，但是在那之后……”
她仰起头，认真想了想，有些尴尬地笑着：“我好像也不会别的，很可能就当一辈子灵界侦探了。”
“我，我我，我会唱歌！”一个看起来娇小活泼的姑娘举起手，一脸兴奋，“我现在就是大V，这星期涨了好几万粉……”
长发公主顿时对这姑娘怒目而视：“闭嘴！打架的时候就你最菜！”
“咳咳，那么就很明显了，‘童话’组织还是要一如既往地运营下去，而且很可能还得是长期运营，”于生干咳两声，转移着大家的注意力，“反正要记着，‘噩梦’已经结束了，今后的‘童话’将是一个真正健全的、稳定的、安全可控的组织，那就必须得考虑新鲜血液和传承的问题，不过我这也就是现在给你们提个醒，毕竟这都是将来的事情。
“但你们也可以先仔细研究研究自己的‘力量’，研究研究童话异域如今细微处的变化以及它对你们的影响，毕竟我也就是把两个异域融合了一下，真正对‘童话’异域最了解的，还得是你们自己……”
于生又说了好多，说着说着，他便注意到圆桌周围不知何时已经安静下来，一双双明亮的眼睛都在很认真地看着自己，那些目光甚至让他感觉到些许压力。
他尴尬地停了下来：“我是不是有点唠叨了？”
“没红帽唠叨，”长发随口说道，“她开会的时候可太能说了。”
小红帽伸手拍了长发公主后背一下，然后很认真地看着于生。
少女笑了起来。
“一点也不，”她很认真地说道，“毕竟你现在也是‘童话’的家长嘛——最大的那个。”
刚被拍了一巴掌的长发公主一看气氛到了，立刻就站起来开始起哄：“来来来，大家一起叫哥啊，我先来——老哥~”
于生这都没来得及反应，就看见桌子周围一圈人都站了起来。
少年少女们带着笑，一点都不整齐，甚至是故意乱七八糟地叫着——
“老哥！”
“哥~”
“于叔叔！”
“于大爷！”
于生：“……最后那个于大爷是谁叫的？！”

# 第238章 规划未来

“会议”结束了。
于生和小红帽一起坐在“城堡”最高处的屋顶上，看着营地里的景象，看着那些已经困到东倒西歪的小豆丁们被哥哥姐姐们挨个抓回房间去补觉，看着从城堡里离开的“家长”们打着哈欠走过营房，过了许久，于生才收回目光，仰头看着天空那薄薄的云霞。
“他们都回屋补觉去了，你不困？”于生没有转头，只是随口问道。
“兴奋劲没过去，睡不着，”小红帽直接往后一仰，躺在了城堡的斜面屋顶上，“……再过几天能去考驾照了哎。”
于生想了想：“想要什么生日礼物？”
“要辆车？”
“买不起。”
小红帽笑了起来，又摇摇头：“其实吧，还真没想过……哪有心情想这个啊，我其实一直很怕的——你别笑话我啊，真的很怕。”
“嗯，我知道。”
然后两个人便一块安静下来，享受着这片刻的清静。
过了好一会，小红帽才打破沉默：“对了，我刚才仔细想了想你说的关于‘童话’组织未来经营，还有今后发展成员、身份‘传承’的事情，感觉还挺值得期待的。”
“哦？”于生扬了扬眉毛，“我还以为你对‘新的小红帽’这几个字有心理阴影了。”
“是有点，但正因为这几个字一直是心里的负担，我反而期待起了将来的‘改变’，”少女微笑着，“想想看，一直以来在‘童话’组织里，小红帽也好，白雪公主也好，每一个人都是被迫卷入噩梦的孤儿，但从今往后，新的小红帽却可能只是个走正规招聘渠道进来的神秘学应届生或者主动投简历的灵界侦探新手……
“没有对寿命的恐惧，没有那么多痛苦和孤独，他们只是来找一份长期稳定的工作，而我们就像老师一样训练他们——很正常地工作，很正常地休假，穿上红斗篷的时候就是组织的‘员工’和‘学徒’，脱下红斗篷的时候就回家和家人在一起。
“当然，我最先训练的人可能会是晓晓，那孩子天赋其实很好，而且她已经和黑森林建立过几次初步的‘交流’，在训练她的过程中，我大概能很快掌握如何在没有‘安卡艾拉’影响的前提下，让一个新手学会驾驭狼群，这部分经验对其他人也很有用……”
小红帽絮絮叨叨地说着，脸上始终带着温暖而期待的笑，就好像是在想象着将来的“小红帽”们会过着怎样正常、平稳的“打工人生”——哪怕那样的“打工”对于普通人而言多少还是有点离谱，但对于童话组织的成员们而言，那已经是平顺到不可思议的人生了。
小红帽笑着，就好像她也在享受那样的人生似的。
于生没有打断少女的絮絮叨叨，他只是很有耐心地在旁边听着，直到小红帽的声音渐渐小下去，直到她在明媚的天光下开始发出轻柔的呼噜声。
一抹金色出现在视野边缘，于生看到两撮金色的头发就跟触角似的在屋檐上晃了晃，然后一片金色长发便跟某种阴暗的软体动物似的开始沿着房顶往上爬，接着才是长发公主的脑袋出现在屋顶边缘——这个头发怪探着头看了看，高兴地跟于生打招呼：“哥，我来找红帽的！”
于生抬手指着旁边：“睡着了。”
“我就知道，”长发公主皱了皱鼻子，一片金色发丝便沿着屋顶继续延伸，把正在沉睡的小红帽给小心翼翼地包裹起来并开始往外抬，“我跟她一个屋睡好些年了，她刚才散会时候那眼神就是半小时内一准会暴睡过去的模样。”
于生在旁边看得一愣一愣的，目光不由自主地落在那一大片沿着屋顶阴暗爬行的头发上：“好歹这么长的金发，搁故事里都是走唯美路线的，你这画风怎么跟刚从洞穴里钻出来的哥布林似的，阴暗爬行……”
“唯美管啥用，能在打恶魔的时候让它们减攻减防还是能在塔里跑路的时候增加移速？”长发公主瞥了于生一眼，“好歹我不会把它们拧成一股发射出去……”
于生顿时就不吭声了：“……”
不过长发公主很快又开口了，而且这次开口还有些迟疑：“……哥，我们的孤儿院，真的没了？”
“从李林发来的现场照片看，算是夷为平地吧，”于生叹了口气，“就门岗那个小亭子还立着呢，还有大门口的升降杆——只剩个座。”
“哦，那就等于睡美人的‘工位’还在嘛，”长发公主随口胡诌着，但紧接着表情还是认真起来，“那也就是说，以后我们要在这儿住很长时间了呗？”
“目前是这么安排的，”于生点点头，“毕竟你们暂时也没别的地方可去。当然了，具体的还是要看你们自己的意见——反正如果你们要去别的地方，特勤局跟理事会也肯定会愿意帮忙的，毕竟咱们刚解决了一次天使降临级别的事件。”
长发公主一听眼睛都亮了：“那，那能不能我们就在这儿住着不搬了，但是让特勤局按着重建一座孤儿院的预算把安置费给我们打账上？”
于生：“……”
眼前的少女又赶紧补充了一句：“也……也顺便给你们旅社打账上。”
“你这怎么想一出是一出的，”于生终于哭笑不得地开口了，然后摆了摆手，“这个你先不用操心，我回头还得亲自去一趟特勤局呢，要跟他们谈的事情可多得很，而且如果你们真的要长住在这里的话，我还要再给你们开一扇从营地连接到外面的‘专用门’——毕竟你们这几十号人今后总不能就全从我家地下室出来进去。”
“……哦，听上去好像事还真的挺多的。”
于生则有点好奇：“你这怎么突然想起来问这些了？”
“我刚才过来的时候遇见白雪和国王，他们在商量着今后的事情，”长发公主一边维持着用头发挂在房檐外面就露个脑袋跟于生交谈的诡异姿态一边说道，“他们还说如果要长住的话，这个营地还得慢慢改造，大家要自己动手建房子，从临时房搬出来，到时候它就跟个小镇一样了，白雪说到时候它就叫童O镇，然后她要在镇子旁边修个泰坦祭坛……”
于生在旁边听得都傻眼了，然后立刻就反应过来这是之前开会的效果在逐渐显露——
孩子们在有了长久的人生之后终于开始满怀希望地规划未来了。
唯一的问题是这帮超级中学生和预备役超级中学生以及超级猫猫好像不但想象力惊人而且还行动力超强——天知道他们将来会把这地方改造成什么模样。
……好像超有趣的。
于生嘴角翘了起来。
“哥，你笑了哎，为啥笑啊？”
“我提前批准了，我是说泰坦祭坛的事儿——只要别盖到我的菜地就行。”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“哦哦！”
然后长发公主就带着小红帽离开了。
于生就看着那一团巨大的金色毛球包裹着俩人在营地中间的道路上阴暗爬行，一路钻进了俩人目前住的小屋——说真的，他记得自己一开始见到长发公主的时候对方也不是这个画风啊，当时还感觉挺文静一姑娘……
但是想了想自己最初见到“火柴”时对方的精神状态和她平日里正常的模样，于生心里瞬间就释然了。当代年轻人嘛，而且还是跟“童话”打交道的年轻人，有这个精神面貌应该很合理。
心中感慨一下，他随手拉开一道门，迈步踏入梧桐路66号。
进门第一件事，他就是赶紧环视四周，同时竖起耳朵听着周围的动静。
还行，没有哪里烧起来，也没有哪里被炸个大洞，二楼传来的是艾琳骂骂咧咧打游戏的声音，客厅里的电视正在播放没营养的综艺节目，艾琳傻乐的笑声听上去清澈又通透。
于生这便松了口气，迈步往里走。
胡狸惊喜的声音从餐厅方向传来：“恩公！你回来啦！”
于生抬头一看，就看到胡狸高兴地朝这边扑了过来——幸好啊，她没开火箭加速，就是普通地扑过来的。
于生保住了自己的大多数肋骨。
他接住胡狸，任由那一大堆尾巴跟液压钳似的把自己箍了好半天，才使劲挣出手来按了按对方耳朵后面的绒毛：“在山谷里耽误了挺长时间，主要是跟小红帽他们交待了一下‘童话’异域的变化——等着急了？”
“嗯，等着急了，”胡狸开心地笑着，把尾巴松开，拽着于生就往餐桌走，“但艾琳不着急，她说你在忙，然后就上楼打游戏和去客厅看电视了——不过我给你做了早饭！”
于生脚步一下子就顿住了：“……早饭？”
“嗯，就是恩公你上次吃过的那个，艾琳说它可以叫狐狸炖菜，”胡狸笑嘻嘻地把于生按在了餐椅上，然后伸手揭开了餐桌上的锅盖，把一盆色彩斑斓层次丰富还冒着泡泡不断起伏的固液混合物推到于生面前，“可好吃啦！”
于生一看到盆里的东西脸色都有点变了，比上次还感觉惊悚：“等会！这盆里的东西在动啊！色儿比上次还多啊！”
“对啊，这次没有艾琳捣乱，比上次成功多啦，”胡狸更加高兴起来，“我觉得再多试几次，我就能炖出和妈妈做的有六七分相似的味道！”
于生：“……”

# 第239章 有点不对劲

说实话，于生这第一口吃下去挺困难的——倒不是不饿，他已经很长时间没吃东西了，现在早就饥肠辘辘，也不是不敢挑战眼前的“食物”，毕竟他已经吃过一次胡狸炖的菜，知道这姑娘弄出来的东西虽然卖相离谱但味道其实还行，再加上这狐狸姑娘现在就在旁边坐着，支着个脑袋俩大眼睛就那么眼巴巴地看着，他怎么着也是要尝尝碗里那东西的。
难点主要在于碗里这堆“炖菜”啊……它躲勺子。
是的，这堆天知道被施加了什么赛博仙术的乱炖，它在躲·勺·子！而且还一边蛄蛹一边从中间鼓起个包来，那模样仿佛是在比个中指——这TM就比较超出于生对食物的理解了。
盯着桌子上的碗心理斗争了半天之后，于生终于有点纠结地抬起头：“这是正常的吗？”
“啊抱歉，我忘了还有一步！”胡狸这才猛然反应过来，抬手就在空气中勾勒了几个发光的符号，又对着餐桌上嘀嘀咕咕，反正是一堆怎么看怎么跟“做饭”不沾边的操作，之后才长长舒了口气，脸上带着笑，“好了，恩公，它懂了。”
于生整个人都是懵的——啊？懂了？懂啥了？谁懂了？哎不是，做饭啊！为啥做饭的最后一步是跟饭交流让它“懂”啊？交界地机有机魂，胡狸的锅里能炼出饭魂是吧？
他低头看着碗里，看到那一堆还在不断变色的物质确实是安静下来，认真思考了好几秒才又跟胡狸确认道：“我先问清楚啊——这玩意儿不会是有灵智的吧？”
“当然没有啊，”胡狸赶紧摆摆手，“只是天地自有灵性，有灵魂的炖菜就是暂时把天地灵性炖在菜里，但灵魂多了菜就容易乱动……妈妈是这么说的。”
于生感觉光胡狸这几句话说出去在普通人耳朵里就得过一遍san check——语言和文字的组合确实是太TM神奇了。
然后他就深深吸了口气，把碗里那流光溢彩的玩意儿想象成是实体触手或者狼外婆心脏之类的普通食材，闭着眼睛吃了一口。
一股微微的热流，然后是还算不错的味道——没有任何怪味，也没有东西突然活过来在嘴巴里蛄蛹，于生也分辨不出来这一口的口感是什么，但显然是很正常的食物。
甚至比上次胡狸炖的菜味道还好。
“你这……还可以啊，”于生睁开眼睛，颇有些惊奇地看着碗里的狐狸炖菜，“味道确实比上次好。”
在旁边满怀期待等了半天夸奖的狐狸姑娘顿时就眯起眼睛，身体都微微前后摇晃起来，一堆尾巴在那甩啊甩的：“恩公喜欢就好。”
于生又低头吃了第二口。
他感觉浑身的疲惫竟在几个呼吸内消退殆尽，原本困倦到有些昏沉的头脑也迅速清醒过来，并且不是那种强烈刺激下的临时清醒，而是仿佛经过了充足的休息和补给，状态全满的清醒。
而那吃下去的“食物”，甚至还在持续滋养着他的躯体，一点一点，浸润了四肢百骸。
他疑惑地皱了皱眉，便看到胡狸又从自己的尾巴里摸出两只小鸡来，给它们也弄了一小碗“炖菜”：“白切，盐焗，吃饭啦~你们今天又沾恩公的光~”
两只小鸡欢快地凑了过去。
它们看着已经长大了不少，显然被狐狸姑娘照顾的很好，其中白切的脑袋上已经开始长出一撮淡金色的绒毛，而盐焗的尾巴后面明显飘着一片半透明的微光。
于生：“……”
好像有哪不对，再看看。
于生又揉了揉眼睛，然后抬头看着胡狸。
“恩公怎么了？”
“我确认一下，”于生犹豫片刻，抬手指着桌上的炖菜，“这真是你在老家每天都吃的‘家常菜’？”
“不是啊，得特殊日子才行，比如考一百分的时候，或者逢年过节什么的，”胡狸回答的很坦诚，“做这个好费事的，而且很耗气力，尤其是蕴灵的时候，我不熟练，所以偶尔才能做一顿。”
于生：“……”
这傻狐狸绝对是把做饭跟别的什么事情搞混了！她老家那到底是啥情况？
瞅着狐狸姑娘这一个点头半脑袋糨糊的模样，于生也不问了，就低头把眼前的食物吃了个干干净净，然后看着那两个连羽毛都比刚才明显油亮了一点的小鸡仔在桌子上心满意足地踱步，若有所思。
胡狸高高兴兴地刷锅洗碗去了。
于生跟桌子上那俩正在散步消食儿的小鸡仔大眼瞪小眼。
白切跟盐焗停了下来，歪着脑袋一点都不害怕地迎着于生的目光，小眼睛里闪烁着莫名的光彩。
于生甚至怀疑这俩扁毛畜生都快开灵智了。
但他没有证据。
……
同一时间，城区之外。
交界地并不是一片无限的空间，而界城——尽管它是如此巨大，甚至给人一种近乎“无尽都市”的错觉，但它显然也是有边界的。
在这座庞大城市的尽头，是各类重型工厂和立体农场组成的“环带”，而在环带之外，是理事会设立的城区围墙，越过围墙，便是广阔的原野——这里已经离开了交界地最稳定安全的“繁荣城区”，因而被称作“郊区”。
在郊区，只有少数稳定的定居点分布在无边广袤的旷野上，还有一些由理事会设立的观测站、哨所分布于定居点周围和其他某些需要重点布控的区域，正常情况下，特勤局并不会派人深入到这片荒凉地带。
但今天显然情况特殊。
有几道从界城上空飞来的“流星”坠落在了“城郊”——它们必须在最短时间内被回收、收容起来。
宋成从车上跳了下来，在吹过旷野的冷风中紧了紧大衣，迈步向前走去。
这里地势平缓，荒草一望无际，远方的城市如地平线上的一道锯齿剪影，而在另一个方向上，则可以看到有一道道模糊的光幕拔地而起，刺入极远处混混沌沌的天幕——那些光幕是理事会设置在交界地边界的“界碑”，也是理论上一个生活在交界地的普通人这辈子能走到的最远的地方。
“这落点还真是够偏的，再远一点都到‘边境’外面了，”一个穿着厚重防护服的特勤局干员在旁边嘀咕着，“真不好找。”
“庆幸吧，至少是往外偏，而不是靠近城区，真落在靠近城市的地方那麻烦可就大了，”另一个干员开口道，“当然了，到时候加班的可能是三大队那帮倒霉的……”
宋成咳嗽了两声：“现在设备读数多少？”
“深度0，略微向L-1偏移，但在安全值内，”部下立刻汇报道，“没有发现污染现象。”
宋成点了点头。
就在这时，一声喊叫突然从前方传来：“找到了！落点在这儿！”
一个直径十几米的冲击坑，就像一道灼烧而成的焦黑疤痕一般，“印”在这片荒草丛生的旷野中。
小型无人机发出嗡嗡声抵达了在冲击坑上方，监测着周围的环境参数，而后步足机器人上前，将基础的监控设备和防护装置设置在冲击坑边缘和内壁，又过了好一会，身穿重型防护服的特勤局干员们才走上前来，观察着冲击坑内的情况。
一道微光映入宋成眼底。
这个有着丰富一线经验的特勤局指挥官神色严肃地看着坑底的东西——那是一块形状不规则的半透明白色晶体，表面还带着熔融之后重新凝结的痕迹，晶体周围的土层中余热未消，还在冒着微微的白色烟雾，又有细小的、星星点点的细碎晶体分布在大晶体周围，就像与大结晶呼应着一般，缓缓地明灭变化着。
他听到有干员在自己身后小声嘀咕，声音中带着一丝警惕与紧张：“这就是晦暗天使的‘尸体’啊……”
“只是一些细小的碎块，它的主要结构已经在坠落过程中‘蒸发’了，”宋成随口说道，又向身后招了招手，“准备回收流程——先派无人机做接触测试。”
又过了一会，宋成从冲击坑附近退了回来，来到指挥车附近。
“其他几个回收小组的情况怎么样？”
“二组和三组还在局长给出的搜索范围里找着，暂时没找到残骸落点，四组的刚才发来消息，他们已经发现一个小型碎块，正在进行第一阶段的接触测试，”一名戴着耳机的特勤局干员汇报道，“有个意外情况是那个小型碎块的落点就在某个聚居点附近，离着隔离墙就两三百米。聚居点本身虽然没有受损，但因为落点很近再加上当地居民在近距离目击了天使坠落过程中的闪光，所以可能会有些风险，一支评估小组已经从总部出发了。”
“嗯，”宋成点点头，接着抬头看了一眼天色，“……这附近快起风了，预报说有时序乱流，待会容器上车了就赶紧撤——好不容易周末了，别到时候一睁眼又给咱们快进到周一。”
“收到！”
宋成嗯了一声，而就在他准备再过去亲自盯着回收进度的时候，那名通讯员却忽然神色一变，紧接着便快速与某个通讯频道交谈了几句。
“领导，可能出事儿了，”通讯员抬起头，语气都有些变了，“三组刚才发来联系，他们找到一个冲击坑——但坑里是空的。”
宋成：“……啥？！”

# 第240章 充满谜团的姐妹

于生原本是计划着回家之后赶紧补个觉的，但两碗“狐狸炖菜”下肚就直接打乱了他的计划——这个赛博狐仙折腾出来的“炖菜”是不是正常的饭菜他不确定，但那玩意儿的“药效”是真的猛，他现在觉得自己生龙活虎精力十足，甚至可以再去速通一遍夜幕山谷……
既然不打算补觉了，那剩下的自然是去干点正事。
“我得去一趟特勤局，”他来到客厅，对正盘腿坐在茶几上看综艺节目的人偶说道，“你跟胡狸就在家等着吧。”
艾琳这才从电视节目里抬起头：“行……中午还回来不？”
“不好说，可能回不来，”于生想了想，扭头正好看到胡狸一边在尾巴上擦着手一边从餐厅里走出来，便随口交待，“中午我要是没回来，你就把冰箱里的剩饭剩菜热热吃……”
胡狸眨巴着眼睛：“已经吃了。”
“……尾巴里还有‘存货’吗？”
胡狸便笑了起来：“还有！”
“……那就先对付着吃一口，”于生摆摆手，“今天晚上小红帽他们准备在山谷里搞个庆祝活动，到时候咱们再去好好吃一顿——反正特勤局报销。”
“好！”
于生拿出手机，给百里晴发去了消息，约好之后便轻轻呼了口气，而后打开了一扇凭空浮现的门。
抬腿跨过大门，他踏入了一个广阔而寂静的地方。
一片小小的、仿佛是破碎岛屿般漂浮在无边黑暗中的浮岛。
“浮岛”之外是无边无尽的虚无空间，头顶上是那道绚烂的、跨过整个空间的光流，不可思议的“电梯”结构从岛屿中心穿过，向上一直消失在黑暗深处，这里还是和记忆中一样，壮观而带着神秘的氛围，并且一如既往地清静。
特勤局总部大楼中最神秘的楼层之一，N层，或者按百里晴的话讲——交界地的“屋顶”。
一个适合谈事情的好地方。
四周一片安静，百里晴看来还没到，于生倒也不着急，他在这小小的破碎浮岛上看了一圈，便来到那电梯旁边的那处“歇息区域”，给自己倒了杯冰水，坐在沙发上默默地等待着。
他欣赏着这里壮观而又孤独的风景，思绪不知不觉间有些飘散，在那道辉煌绚烂的光流下，于生想了许多事情。
有关于“童话”组织里那些孩子们的未来，有关于自己的，有关于这个不可思议的世界，也有关于……那艘名叫“安卡艾拉”的方舟，还有那方舟所经历过的漫长旅途，以及它向自己展示的那些久远的记忆。
于生低下头，看着杯子里的冰块在水中慢慢旋转，看着冰块表面渗出细小的气泡，气泡在水中摇摇晃晃地上升，有些碰撞融合在一起，有些停留在了杯壁和其他冰块上，还有一些，在触及到水面时便悄然破碎了。
过了好一会，他突然心中一动，仿佛是感觉到了什么，瞬间收起心底的胡思乱想。
他抬起头，看到一双巨大的眼睛正在静静看着自己。
只有一双眼睛——淡漠褪色的眸子就凭空漂浮在前方的虚无中，漂亮，却几乎没有“人”的温度。
于生怔了一下，这才有点迟疑地跟对方打招呼：“额，你好。”
他当然认识对方，他知道这是百里晴的那位“妹妹”——但这还是他第一次在百里晴不在场的情况下看到对方。
“你好。”一个单调冷漠的声音直接出现在于生脑海中。
“我约了你姐来谈事……”不知为何，于生在单独跟这双眼睛对话的时候总觉得有点尴尬和古怪，语气都有点迟疑起来。
“我知道，”那双眼睛的语气里倒是根本听不出什么情绪波动，甚至比百里晴还冷漠机械一点，“她还在开会，那很无聊。”
于生大概知道自己的感觉怪异在哪了，问题就出在对方只有一双眼睛上——都说眼睛是心灵的窗户，但这“妹妹”全身上下就只有俩窗户，他跟对方交谈的时候就觉得那双眼睛跟透视一样在不断地扫描着自己，而且因为缺乏其他五官所带来的参考，他也无法确认对方此刻是个什么“表情”，就总觉得自己是在跟个开了真实视野的监控精交流似的……
不过对方毕竟是百里晴的妹妹，他也不好表现出什么失礼的态度，只能一边努力绷着脸一边寻找话题：“对了，一直没问，你叫……”
“百里雪，”那双眼睛淡淡说道，“虽然我已经有很多年不用它了。”
于生怔了怔。
很好听的名字，而且也不是很特殊。
不过他脑海里冒出来的第一个念头其实是“这双眼睛竟然还真有名字啊”……
结果他这句话都没说出口，对面那双眼睛就好像看透了他的想法，主动说道：“我和姐姐的名字，是母亲给我们起的。”
于生：“……”
“对，我也是妈妈生的。”
于生：“额，我什么都没说呢。”
“能看出来。”
“哦。”
于生挠了挠头发，有一种心底吐槽被人一眼看穿的尴尬，而紧接着便是更多的疑惑涌上心头——这双自称“百里雪”的眼睛好像并非从一开始就是这副“只有俩窗户”的模样？她是怎么变成这样的？她跟百里晴之间的“状态”好像也有些古怪，这又是怎么回事？她好像对自己很感兴趣？她来这是干什么的？只因为感觉姐姐开会很无聊，就正好跑这来了？
于生把这些乱七八糟的念头都暂时抛到一旁，他知道这些问题没办法直接开口问，而且他自己本身也不是很在意眼前这俩心灵窗户的目的，所以干脆低下头继续嘬冰水。
大概是他这反应过于冷淡，那双眼睛反而在安静了片刻之后再一次主动开口了。
“你击杀了一个晦暗天使？”
于生嘬冰水的动作停了下来。
他回忆起了那个枯萎死亡的生态舱，以及安卡艾拉关机前对自己的道别，沉默片刻之后，他轻轻摇了摇头。
“是它自己选择了‘死亡’，我只不过是在最后时刻陪了它一会。”
于生感觉到那道穿透性的目光正盯着自己——不带任何恶意，似乎只是单纯的好奇。
“但这仍然是一次惊人的壮举，你……能明白这件事的意义吗？一个晦暗天使‘坠落’了，有史以来的第一次，整个世界已知的第一次，”她慢慢说道，“消息很快会传出去的，无数人会被此震惊——当然，应该不会有哪个莽夫敢直接跑到交界地找你对证，但在不远的将来，这份影响一定会渐渐展现出来……”
然而回应她的，只有于生在半分钟后略显迟钝的一声“哦”。
百里雪沉默了几秒：“……你好像不是很在意？”
于生抬起头：“有什么在意的？”
这次百里雪终于显得有点意外了，甚至好像是呆滞了两秒才开口：“额，比如打扰了自己平静的生活之类，我看过这样的故事，做出惊人成就的主人公因为担心自己平静的生活被打破所以选择隐姓埋名回归正常人生什么的……”
于生终于震惊了：“你还看这？”
“……除了看各种东西我还能干别的吗？”
于生：“……”
妈的好像也对。
“咳，我没想过这么多，”于生干咳一声打破尴尬，“我是说‘平静生活’之类的——而且说真的，我现在的生活早就不平静了，在意那么多干什么。”
“好像确实如此，你身边……现在有很多‘热闹’的人。”
“所以就无所谓了，”于生摆摆手，“爱怎么传怎么传吧，正好我现在也对晦暗天使有兴趣，要是真能为此钓出些有用的情报也是好事。”
百里雪不吭声了，而就在这时，于生听到了不远处那道电梯门轻声滑开的声音。
他转过头，看到一个留着灰白马尾的身影正从电梯里走出来，看着脚步匆匆的。
“抱歉，我收到你的消息之后就准备结束会议了，但还是比预期的多耽误了一会，”百里晴飞快说着，紧接着就看到了正漂浮在于生对面的眼睛，一下子呆在原地，“……你怎么在这儿？什么时候跑出去的？”
“在你站起来说‘我再补充两句’的时候。”
百里晴：“……”
于生：“……”
他默默看着百里晴走了过来并在自己对面坐下，默默看着那双巨大的眼睛消失在百里晴身后，过了好半天才打破沉默：“你妹这人……其实还挺有意思的。”
“有意思，但也有危险性，”百里晴抬起眼皮看了看于生，“别盯着她的眼睛看太久，你肯定看得出来，她现在的状态算不上是个正常的‘人类’，或许她对你很友好，但有些非人性，非理性的东西……她自己也控制不住。”
于生想了想，心说自己其实啥也没感觉到，但到头来还是把这话咽了回去。
他寻思着百里晴大概还是按着“普通人”的标准给自己做提醒的，反正是好意，那还是心领了好。
但这也让他对“百里雪”、“百里晴”这姐妹俩的秘密更加好奇起来……

# 第241章 关于善后

于生有很强的好奇心，但他也是有分寸的一一百里雪那样子他用十二指肠想想都知道肯定不能是生下来就骨骼惊奇长成那样的，这里面肯定有一段曲折离奇百转千回的故事，扔给拍电视剧的估摸着起码也得八十多集分三季最后还得销带两集番外，而从自己跟百里晴这么长时间的多次接触以及百里雪表现出的态度来看，于生很明显能感觉出来，她们俩并不希望跟外人讲太多这段往事。
最起码，现阶段他跟百里晴还没有熟到这个地步。
所以于生很好地收起了自己的好奇心一一暂时的。
而且他有更重要的事情要跟眼前这位女局长讨论一一在晦暗天使这件事上，
他的好奇心更强。
「咳咳，」于生清了清嗓子，一脸严肃地看着百里晴，「关于安卡艾拉，你都有什么想问的？」
「全部，」百里晴仍然是一幅没什么表情变化的样子，反正不管最后咋样，
她跟于生的每次交谈都是以「很能绷得住」开始，「从你们进入那道围墙开始，
直到天使坠落，我想知道这中间都发生了什么一一当然，天下没有免费的午餐，
特勤局愿意为这份情报支付任何不逾越底线的报酬。」
于生一听这最后一句话顿时就来精神了，身子往前倾了倾：「那能不能把重建两座孤儿院的预算分别打到‘旅社」和‘童话」账上？」
百里晴就这么绷着一张严肃的脸静滞在那，差不多凝固了五秒钟。
「.—为什么是两座？」
于生一脸坦然：「为了多要点。」
「”.—-你这个要求，很出乎我意料，」百里晴嘴角终于抽了一下，这是她跟于生接触这么多次以来从「绷得住」到「绷不住」递进最快的一次，「我以为你会要求一些在交界地的特权，比如要求进入特勤局的机密数据库之类，这些东西用金钱都无法衡量」
「但对于一个前阵子才搞明白什么叫异域的‘新手灵界侦探’而言，你说的这基本上没什么用处，尤其是对我一一数据库？你就是直接把你们数据库搬我家，我都不知道该从哪开始看的，我甚至不知道自己都不知道什么，」于生乐了，「而且再说了，这都虚的，我真有问题了大可以直接来找你或者找宋成，如果是能知道的，你们自然会告诉我，如果是从一开始就不能让我知道的，那到头来你们肯定还是有一万种方法对我‘保密’一一反而是资金更实在点，这东西我跟‘童话」的孩子们是真的缺，你是不知道养一个饿了几十年的九尾狐妖有多费钱—....」
百里晴在对面听得一愣一愣的，半响才从嘴角翘起一丝若有若无的幅度：「
你很清醒。」
「我是个实用主义者，」于生摊开手，「眼光就这么长了。」
「好，我可以答应你，这在我的影响范围内，」百里晴很痛快地答应了，「相对于一次‘天使坠落’为整个世界带来的冲击，你所要求的这些并不多。」
「那接下来就说说‘安卡艾拉」的事情吧，」于生笑了起来，他在沙发上调整了一下坐姿，「这可是个很长的故事一一首先从我们进入那根从孤儿院伸向天空的‘脐带」开始———」
于生讲的很慢很细，百里晴听的无比认真，在接下来很长一段时间里，于生一直在边回忆边讲述着，中间只有在遇上一些过于模糊或匪夷所思的部分时，百里晴才会忍不住开口打断一下。
许久之后，百里晴起身，为自己和于生分别倒了一杯饮料。
她眼底的神色看着好像有点恍惚。
于生把这些变化都看在眼里。
「很不可思议，是吧，」他长长地呼了口气，「尤其是在听到安卡艾拉的真相之后。」
「..一艘从‘外面’来的飞船，」百里晴坐在对面，头一次露出如此茫然又纠结的样子，「这个世界上有数不清的关于「晦暗天使」来历和真实目的的猜测，我原以为这么多的猜测里应该至少有那么一两条是靠近真相的，却没想到真相竟然比最离谱的猜测还要匪夷所思———·竟然是一艘船？！”
「出发的时候是一艘船，但‘掉下来」之后显然就变了个样子，」于生在旁边提醒道，「我也不知道这是怎么个原理，反正它好像连本质都变了，钢铁中甚至产生了灵魂。」
百里晴露出了若有所思的样子，而后她听到于生的声音再次响起：「现在还有一个问题。」
「还有一个问题？」百里晴微微皱眉。
「那就是「安卡艾拉」究竟是个特例，还是其他所有的晦暗天使也都跟它一样，」于生很认真地说看，「安卡艾拉是一艘流亡方舟，那其他的呢？树天使，
美神，赫卡之星-据我所知，每个晦暗天使‘长得」都不一样，而且不但外表千奇百怪，能力也是天差地别，你说-它们跟‘安卡艾拉」能一样么？如果不一样的话，那它们之间又有多少相似的地方？」
百里晴陷入了思索，过了许久，她才慢慢开口：「按我个人看法，它们应该都不一样，至少不可能全都是像安卡艾拉那样的‘流亡方舟’，毕竟它们之间的区别——实在太大了，但从另一方面，你带来的情报揭示了一个可能性，那就是其他的晦暗天使恐怕也存在类似的‘畸变’现象。」
于生表情凝重地点了点头。
百里晴则继续若有所思地说着：「它们从宇宙之外‘进入’我们的世界，在进入的过程中，变成了面目全非的样子，或者换句话说，是变成了「我们」无法「识别」和「理解」的样子，至少在安卡艾拉身上，这种变化不是晦暗天使能主动开启和控制的「我们一直把晦暗天使视作是一种主动进攻的‘入侵者」，但安卡艾拉显然更像是一个事故受害者，它是被故乡的某种巨大灾难「抛」到了我们这个世界...」
「但这并不意味着所有的晦暗天使就都是这样。」于生提醒道。
「对，我们只能确定安卡艾拉是这样，最多以此推测晦暗天使中还有一些也存在像它这样的情况，」百里晴郑重地点头说道，「但即便有再多的「安卡艾拉’，也不能改变嗨暗天使对这个世界存在巨大威胁的现实一一毕竟，它们掀起一场灾难时根本不需要恶意，它们的存在本身，就已经是一场灾难了。
于生没有开口，只是回想起了那座孤儿院中伸向天空的巨大脐带，以及那个几乎就要从噩梦中诞生到现实世界的「天使之胎」。
他知道，百里晴说得对。
「现在我更在意的，是是否还有其他的晦暗天使，也像安卡艾拉那样存在‘心智’，可以交流，」百里晴又说道，「如果有的话，有多少，又该如何‘识别」出它们。」
于生想了想，不太确定地看看眼前一脸严肃的女局长：「你该不会是想看下次再遇到晦暗天使在哪降临的话就把我发射过去吧？」
「当然不会。」百里晴一脸真诚地说道，然后把脸扭过去了。
于生：「..」
女士你这个态度很不可信啊！
于生表情顿时格外严肃：「我跟你讲啊，这次的事件里存在太多的变数，许多步骤都是不可复制的一一包括那本用来和晦暗天使建立联系的‘童话书’，还包括充当‘媒介」的孩子们，还有那只松鼠，还有七十年前那支深潜队给我留下的「路」，这中间缺一个，事儿就不成。
「所以并不是说我领着俩人走进围墙跟那个嗨暗天使做了个「话疗」对方就直接放下执念‘啊」一声死了一一你真遇上个降临的天使就把我发射过去，那只能是我‘啊’」一声死了，甚至可能都‘啊」不出来——”」
百里晴把脸转了回来。
「我们不会做这么莽撞之举。」她继续一脸真诚地说道。
随后她喝了口饮料，转换了话题：「你刚才说，你把「童话」异域和那座山谷‘融合」在了一起？」
「对，」于生很坦然地点点头，「现在我那座山谷又扩大了，而且扩了不止一倍，你们特勤局派到那边的人都是目击者，你应该很快就会收到他们发来的更详尽的报告，不过你也可以亲眼去看看一一我个人感觉融合之后的风景还挺好的，天上都有云了，而且山谷边缘的‘童话区域’还有昼夜变化，不像以前那么单调，你可以去体验一下黑森林里的原始风貌，或者从高塔上俯瞰群山里的风景————-顺便说一下那座塔门票二十，不是我收的，长发公主要收。」
于生的语气就像个正在忽悠人上大巴车的黑导游，百里晴听看听看表情就有点微妙地绷不住，不过到底是当局长的人，她很快就干咳两声打断了于生：「咳咳，那也就是说，现在整个‘童话’组织相当于是被你给‘收编’了？
「那倒是没有，」于生赶紧摆摆手，「他们就是住我那，虽然看着今后可能要长期住下去，但‘童话」还是独立的。当然了，他们现在说我是‘童话」最大的家长，这我还挺高兴，但这更多的是个荣誉身份——”」
于生说着说着，脸上便露出了发自肺腑的笑容。
比刚才百里晴答应可以把重建孤儿院的预算直接打到「旅社」账上的时候还高兴。
百里晴也微笑起来。
比当初看到天使坠落的时候还放松。

# 第242章 湮灭与历史

于生来到了这座破碎浮岛的边缘，有些出神地望着外面那片一望无际的混沌虚无，以及那道横亘在黑暗中的壮丽流光，仿佛正陷入沉思。
百里晴的声音从他身后传来：“你在想什么？”
“乱想，主要是关于安卡艾拉的，”于生没有隐瞒，语气中带着感慨，“我知道这么说可能有点怪，但事实上我对‘晦暗天使’这种存在从来都没什么实感，而安卡艾拉是我交流过的第一个晦暗天使……它记忆中的那些事情，让我很难释怀。”
脚步声从旁传来，百里晴来到了于生身边：“你指的是什么？是它故乡遭遇的那场灾难？还是它所代表的一个文明的灭绝？”
“都有吧，”于生挠了挠头发，“那个死去的生态球令人唏嘘，但安卡艾拉记忆中的那场灾难更令人触目惊心——大概是直接体验‘记忆’的原因吧，我甚至感觉自己都好像亲眼目睹了那场灾难……”
百里晴抿了抿嘴唇，露出欲言又止的模样。
于生感觉对方好像已经不是第一次露出这番表情了，在刚才他提起安卡艾拉记忆中的某些细节时，这位女局长的反应就总有点令人在意。
他不由得皱了皱眉：“……你是不是知道点什么我不知道的？”
百里晴没有直接回答，而是反问了个问题：“安卡艾拉记忆中的那场灾难，具体是什么样的？”
于生想了想，倒也没有隐瞒：“有一些很抽象的‘印象’，我不知道该怎么用语言形容，而从‘画面’上，好像是有个什么东西把整个宇宙都给劈开了……这么说可能有点夸张？但群星之间确实出现了一道裂隙，红色的裂隙，所有天体都在逐渐解体或燃烧起来，流亡方舟们被一道红光捕捉，根本看不清发生了什么，就一个个‘溶解’在那道光里……”
于生说着说着停了下来，似乎仅仅是回忆脑海中曾看到过的光景，他就会感觉有些头晕目眩，而百里晴却在听到他的话之后诡异地沉默了几秒钟，而后才低声吐出一句：“不是夸张。”
于生怔了两秒，才意识到百里晴这低声回应的一句里隐藏的信息：“……啊？！”
紧接着他又赶紧补充：“啥意思？你知道那是什么玩意儿？不是说晦暗天使的一切都是谜么……”
“晦暗天使的一切对我们而言都是谜，但你提到的那道红光，以及那种宇宙撕裂般的景象不是，”百里晴平静地说着，“刚开始听你提到的时候我还不敢确信，但现在我有了几分把握——安卡艾拉记忆中的那东西，也曾在我们的世界出现过。或者更严格来说，是在这个世界诞生之前，出现过。”
于生宛若静滞般站在那里，脑袋里轰隆隆地跑着信息，过了好一会他才眨眨眼睛，思路算是跟上了百里晴这一句话的信息量：“……你说‘世界诞生之前’，那道裂隙和红光就曾出现在这个世界？等会，那也就是说……”
百里晴抬起眼睛看着他，平静而郑重：“这个世界，毁灭过。”
于生：“……啥？！”
“这其实并不算什么秘密，但仍然只有少数人了解，而专门研究这一领域的人则更少，”百里晴不紧不慢地说着，就好像只是在谈论某个离现实很远的传说，“就是字面意思，我们所生存的这个世界，其实曾经毁灭过——而你如今所看到的一切，都是在第二次‘奇点爆发’之后诞生的。
“在巴摩萨人那些古老而晦涩的故事中，是古圣灵中的最伟大者完成了这一壮举，而泰拉那些历史悠久的学院中甚至还记载着许多关于旧世界的传说。我并不是这方面的专家，所以我对二次奇点爆发和旧世界的了解也就仅限于这些，但有一点我很肯定，你所描述的那东西，安卡艾拉曾经历过的那东西……就是记录中的‘湮灭’。”
于生张着嘴巴，过了好一会，他才从喉咙里发出一声吸气的动静：“你稍等会这事儿信息量有点大我先捋捋，我得稍微重建一下世界观什么的……”
于生一边说着一边抬手敲了敲太阳穴，飞快地整理着脑海中的信息，而后终于将它们理成了一道连续的线索。
用他自己最方便理解的方式。
“好吧，你的话我明白了，你意思就是咱们这个世界已经被那个叫做‘湮灭’的玩意儿给创死一次了对吧？然后古圣灵……我听你提起过这个，我理解中就是跟‘神’差不多的一群存在，他们中最伟大的，在末日之后又重新创造了世界，这才有了现在的交界地，以及交界地外面的整个宇宙，是这么着没错吧？
“然后到了现在，一群‘晦暗天使’开始不断‘入侵’这个世界，随时间推移还越来越多，而最新的情报表明，晦暗天使中至少有一个，是因为它的故乡世界也遭遇了‘湮灭’，所以才‘掉’进来的……整个流程是这样对吧？”
百里晴听完，慢慢点了点头：“我想，是这样的。”
于生用拳头顶着脑门，使劲按着。
他觉得事情有点大，很大。
“所以是不是可以用一句话来解读晦暗天使不断入侵的现象背后的含义，站在我们这个‘世界’的角度看，就是——XX的湮灭还在追我？”
百里晴眼角明显抖了一下，但表情很快就再次绷住了。
“这是最糟糕的可能性，但这个可能性不大可能，”在片刻斟酌之后，这位女局长还是很谨慎地摇了摇头，“因为至少从古圣灵们传来的指引看，‘湮灭’确确实实已经结束了，就连旧世界的毁灭，也已经是很久以前的事情，安卡艾拉的记忆也印证了这点：它流浪了很久很久，直到那道吞噬其他所有方舟的红光都消失在了它的探测器中。所以就我个人来看，我们应该不必担心所谓的‘湮灭’再临。”
“但越来越多的晦暗天使确实是在‘入侵’这个世界，”于生沉声道，“以前我们可以说它们来势汹汹，但现在我怎么看怎么觉得它们是被什么东西……‘驱赶’着过来的，而且那个‘驱赶’它们的东西还越来越近了。”
百里晴的表情显然凝重起来，这是认识她这么长时间以来，于生在这位钢铁面瘫姐姐脸上看到的最明显的表情变化。
于生则又沉默了好一会，随后才突然问道：“你说的那些‘古圣灵’，他们一直和尘世有联系吗？听上去他们好像还会传来‘指引’……那现在有办法联系他们问问情况不？”
“不容易，”百里晴慢慢摇了摇头，“在很久以前，古圣灵与尘世的联系还算频繁，但随着二次奇点爆发之后整个宇宙渐渐趋于稳定，他们与尘世的联系就一直在减少。巴摩萨人说，这是因为古圣灵们的活动范围在逐渐转移到可观测宇宙的尽头——他们有更重要的使命，他们要在那里巡视群星帷幕的边境，以维系现实宇宙的稳定。
“只有在偶尔的时候，他们中的某一个才会从那里返回，和‘受选’者进行有限的交流，但即便是这样的交流，上一次也已经是十几年前了。”
于生皱着眉，一边消化着这些信息一边思考，片刻后又问道：“你一直提到的这个‘巴摩萨人’，这群人具体是干嘛的？他们跟古圣灵之间联系挺紧密？”
“他们亦是凡人，只不过是宇宙中较为古老的族群，而且整个族群都热衷于挖掘历史、探寻‘真理’，因而知道不少古老的奥秘。这个族群最著名的便是他们中的‘先知’，巴摩萨人中盛产先知，据说他们可以敏锐地察觉到事物的走向，甚至能做到短时间预知未来、窥看万物本质，而他们的最高领袖则是所有先知中最伟大和古老的一个，”百里晴很有耐心地解释，“至于说和古圣灵的联系紧密……其实巴摩萨人和其他种族也差不多，他们只是知道的事情多一点。”
“哦，”于生若有所思地点了点头，眉头却仍然紧锁着，“最后一次交流都是十几年前吗……平常晦暗天使入侵，他们都不出现？”
百里晴没有开口，只是摊了摊手。
于生便没有在这个问题上追问下去。
他只是有念头在心底转悠。
那些被称作“古圣灵”的，是真实存在的，而既然是真实存在且会和尘世凡人建立交流的知性个体，那么他们的行动就一定是有理性，有理由的。
晦暗天使入侵现实，古圣灵却没有直接回来帮忙，这肯定也有理由。
会是怎样的理由呢？
于生心底寻思了半天，也只能想到两个答案——要么，这些一直在保护世界的“圣灵”其实并不真的关心尘世死活，要么就是……
可观测宇宙边境的事儿比这边的天使入侵还TM大条。
坏消息，和更坏的消息。
于生摇了摇头，他觉得百里晴肯定也能想到这些，而且恐怕早就想到了——许多和她一样的人，也都想到了。
“……日子还得过啊。”他轻声感叹道。
“对，日子还得过。”百里晴说道，眼角带着一丝若有若无的笑。
然而就在这时，一阵悦耳的手机铃声突然传来，打断了她的动作。
百里晴拿起手机看了一眼，随手接通放在耳边。
于生眨眨眼睛，也不确定自己是不是看错了——他总觉得百里晴在听着电话里说了两句之后脸上就露出了“这日子果然还是没法过了”的表情……

# 第243章 隐患与权衡

手机对面的人在快速说着什么，百里晴的表情则显得格外凝重，于生在旁边也不好插嘴也不好打扰，就只好凑过去认认真真地偷听着，就听见「聚居点」、「失踪」、「痕迹」、「周边能量反应」之类的几个关键词，然后等听到「天使残骸」几个字的时候他瞬间就精神了。
然后又等了一会，百里晴便开始跟手机对面的人交待一些事情，包括对某些「交通节点」进行紧急封锁还有调取监控、扫描围墙和界碑之类，等她这通电话打完之后于生才往后退了半步，好奇地开口：「听着出事了？」
「是天使坠落之后的残骸，」百里晴长长地吸了口气，尽管此事机密，但于生本就是天使坠落事件的当事人，而且今后也得合作，所以她也没什么隐瞒的，「你应该已经见过了当时坠落过程中的影像记录一一我直说了吧，安卡艾拉的主要结构在‘坠落升天’的过程中解体消失了，但仍有少量具备实体的碎块在越过界城上空的时候转而落向了地表，特勤局为此派出了数个回收小组，刚才其中一个小组传来报告，可能有一部分残骸·失踪了。」
于生感觉后槽牙开始隐隐作痛。
「现场只有冲击坑，坑里是空的，」百里晴面色阴沉，「现在特勤局的人还在附近区域搜查，但情况不乐观。」
「—-额，乐观点想，没准就是凭空‘蒸发」了呢，」于生说这话的时候自已都不信，「毕竟是晦暗天使对吧，落入咱们这个世界的时候那性质就已经很古怪了，一部分碎块落地之后又消失也是正常的。」
「我是真想这么想，」百里晴叹了口气，「但我在很早以前就已经习惯把所有乐观选项都第一时间排除掉了。」
「好吧，」于生挠了挠头发，「那现场有发现可疑痕迹吗？有人捷足先登之类的·—.」
「现在最担心的就是这个，晦暗天使的碎片决不能落到天使教徒或崇圣隐修会那样的疯子手里，但从现场传来的报告看，回收小组并没有在坠落点周围发现其他人的踪迹，」百里晴沉声说着，「只是这并不能排除有人偷偷取走碎片的可能性一一这个世界很大，总有些棘手的家伙，是可以不留痕迹的。」
于生听看眼睛都微微睁大了：「这么厉害呢啊，在你们特勤局眼皮子底下偷东西都能来无影去无踪的？」
百里晴也不说话，就这么默默地看着他。
于生被盯了两秒就反应过来，顿时别扭地一缩脖子：「哎你别看我，不是我拿的啊——.」
「我当然知道不是你，」百里晴语气中带着疲惫，沉默了几秒钟后才继续说道，「事情发生在‘郊区」，界城之外的旷野地带并不像城区内这样稳定，也偶尔会有不法之徒从界碑附近的缝隙中溜进来做一些偷偷摸摸的勾当，黑市交易小偷小摸什么的，其中不乏有些‘本事」的家伙-但这里毕竟是交界地，那些老鼠从不敢在特勤局眼皮子底下搞什么太大的动作，更别提是带走天使碎片这种放在核心收容区都要开单间的危险物。」
「那前提也得是他们知道那是啥玩意儿啊，」于生摊开手，「路过的时候看见路边坑里有个闪闪发亮的玩意儿顺手揣兜里的也不是没有，这世界就是一个巨大的随机集合—」
百里晴没有说话，只是抿了抿嘴唇，片刻之后又掏出电话联络了某个下属，
飞快地交待了一些事情。
于生小心翼翼地在旁边看着对方忙碌，过了几分钟才再次试探着开口：「这事儿最严重能有多严重？」
「坦白说，现在什么都不能确定，」百里晴看了于生一眼，「事情的严重程度要取决于带走天使碎片的是什么人，以及天使碎片本身到底‘是什么’。现在第一批被回收的残已经在回城路上，等他们回到总部之后会先接受隔离观察，
碎片则会在经过初步危险评估之后被送到高危实验室做进一步分析，我们得先搞明白那东西都有什么性质，就像你说的，乐观一点的话，那或许就只是一些有特殊意义的石头罢了，但不乐观的话———”」
她没往下说，于生也听明白了。
「得了，等着吧，」他叹了口气，慢慢回到沙发旁坐下，有些出神地看着天空，过了两秒才嘀嘀咕咕起来，「安卡艾拉啊，你说你都没了还留这么大烂摊子呢.」
「总有些事情会超出计划，」百里晴也回到他对面坐下，这位局长女士的反应倒是平静得多，「习惯就好。」
「这么一看你比我还心宽，」于生伸手拿过了茶几上自己剩下的半杯饮料，
端起来一饮而尽，而后摆了摆手，「看样子这件事一时半会也没有眉目，那我就先回去了，家里还一堆事。」
「好，」百里晴起身，「那我就不送了。」
于生点点头，不过就在刚要拉开门离开的时候，他又忽然想起什么，扭头看着百里晴：「对了，还有件事。」
「你说。」
「‘童话」的孩子们，今天晚上要举行一场庆祝，」于生一脸认真，「地点就在山谷里，我知道特勤局一直都很照顾那座孤儿院——·所以你要不要来？」
说到这他顿了顿，又补充道：「额，当然了我知道你挺忙，尤其现在还出这么一摊子麻烦事，要是没时间的话——」
话没说完，百里晴便开口打断了他：「那位「猎人」在吗？」
于生惬了一下，反应过来之后轻轻点了点头：「嗯，‘他们」也在，还有松鼠。」
「我有时间，」百里晴嘴角疑似露出些许笑容，「到时候麻烦你来接我一趟吧。」
「行，那就这么定了，时间暂定的是六点开始，我提前给你打电话，」于生笑了起来，对百里晴摆摆手，「晚上见。」
「晚上见。」
虚幻的大门无声合拢，而后悄然消失。
百里晴站在那里，看着于生离开之后又静静地思考了一会，而后才发出一声若有若无的叹息，转身回到吧台旁。
她给自己倒了半杯烈酒，坐在吧台椅上慢慢喝着。
缺乏色彩的巨大双眼在她身后的空气中缓缓浮现，沉默注视着。
「你想去就直说，还非要显得自己就是因为那些深潜员的事情才去一趟吗？」
「随口一问罢了，」听着脑海中出现的声音，百里晴没有回头，「你呢？你都跟他聊什么了？」
「打听了一些有关晦暗天使的事情，其余只是闲聊而已，」那双眼睛不紧不慢地说着，然后又好像不经意般随口提到，「另外，我把我的名字告诉他了。」
「名字？」百里晴端起酒杯的动作突然间停了下来，语气中带着些许错。
「需要这么惊讶么？」那双眼睛来到了百里晴面前，在后者对面数米外漂浮着，「只是告知名字而已，基本的礼貌我还是记得的。」
百里晴没说话，就只是看看对面那双眼晴，过了好一会才开口：「我是说—你大名叫什么来着？」
「
「开个玩笑罢了，」百里晴扯了扯嘴角，「总是紧绷着，需要放松一下。」
「我都忘了，你原来也是会开玩笑的，」那双眼睛的语气中听不出什么感情波动，但眼神倒好像温和了一些，「不说这些了一一关于这次的‘天使坠落」，
你打算什么时候公布出去？」
「等到自前已经寻获的那批「碎片’都安全送回总部之后就公布出去，」百里晴说道，「至于安卡艾拉的具体情况，暂时只和泰拉学院、阿尔格莱德占星结社以及巴摩萨隐士会的高层沟通一下，‘晦暗天使可以交流」这一信息，暂时不宜全面公布出去。」
「哦？」那双眼睛有些疑惑，「为什么？这不是一个很振奋人心的新发现么？这么多年以来，我们对晦暗天使的认知终于有了突破—」
「然后就会从椅角晃里冒出许多莫名其妙的‘理智客观」和‘博爱进步’团体来，要挥舞着小旗子号召各方势力建立对晦暗天使的沟通和理解机制，
还要讨论每一个晦暗天使背后可能的悲惨命运以及「挽救」它们的可能性，不出几个月，他们就要喊着「爱与理解」、「反思」、‘包容’之类的口号，把矛头对准那些一直在一线对抗天使入侵的部队了。」
百里晴说到这顿了顿，一声叹息：「有一群天使教徒就已经够让人头疼的了，你能想象这个世界上出现晦暗天使保护主义是什么样的景象吗？」
那双漂浮在空中的眼睛肉眼可见地抖了一下。
「..—如果我还有皮肤的话，我现在鸡皮疙瘩已经起来了。」她说道。
「是啊，就是会出现这么离谱的情况，群体的智慧和群体的愚蠢都是这个世界上最不可思议的东西，」百里晴晃了晃手里的酒杯，「我很讨厌这种情况，所以最起码我得推迟这种情况的出现，即便未来某一天，我们真的掌握了晦暗天使的更多秘密，甚至确定了它们真的都是和安卡艾拉一样可以沟通的个体，那这个过程也必须是在合理可控，循序渐进的前提下进行的，最重要的，我们要确保以本世界的利益为优先一一归根结底，我不喜欢愚蠢的东西，一直是这样的。」

# 第244章 偷闲

虚幻的大门无声开启，于生迈步踏入客厅。
一进门他就看到三个艾琳正整整齐齐地挤在沙发上，前面摆着笔记本电脑，正聚精会神地研究着什么东西。
他好奇地凑过去看了一眼：“你仨干啥呢？”
“号被封了正研究怎么申诉呢，”背着画框的艾琳（主机）头也不抬，说完才后知后觉地反应过来，“哇！你回来了啊？”
于生随手按了按三个艾琳的脑袋，眼睛便看着笔记本屏幕上那大大的账号封禁申诉界面，眼角忍不住一跳：“又因为对局里骂人？”
“我这次没骂人！”艾琳（之一）顿时涨红了脸，“我就是真觉得队里那个XXX智力有问题，策划智力也有问题——我真这么觉得的！”
“这就叫骂人，”于生顺手把其中一个正在打字的艾琳扒拉到一边，“尤其是你骂人还祸及人家上下三代左右邻居，甚至对门养的狗都要被你骂一顿，你这号就封的不冤——别折腾了，这号这两天算是废了，有这功夫你不如好好研究研究怎么提高一下自己的水平。”
他这不说还好，一说出来艾琳就蹦出一连串的怨念：“我怎么提高嘛！我摁你这键盘w和空格都没办法一起按到的！鼠标左键点完恨不得要摇个花手才能摸到右键！破鼠标灵敏度还不好调，转个视角我自己得先在桌子上做个拉伸……”
于生不等对方说完就直接一个纸袋子扔过去，把正在哔哔的小人偶砸翻在沙发上。
三个艾琳顿时全都跳起来：“哎你干嘛我不就是抱怨两句你这人……”
结果于生一句话就把小人偶堵了回去：“行了行了，先看看袋子里是什么，给你买的。”
艾琳闻言三愣，然后被砸翻的那个才后知后觉地反应过来，扒拉着纸袋子往里看了一眼，紧接着便几乎整个人都扎了进去。
下一秒，纸袋中便传来了小人偶高兴又咋咋呼呼的动静：“啊！新衣服！是新衣服啊！！”
于生笑了起来，得意洋洋地坐在沙发上：“从特勤局回来的时候我绕道去了一趟商场，在娃娃店给你买的——早就说给你买新衣服了，我可没忘，就是最近一直太忙，今天才终于得空。”
艾琳从纸袋子里钻了出来，手里抱着两件小小的新裙子，眼睛里都放着光：“于生你真好哎！不过这种复杂的人偶衣服应该不便宜吧……我看它们的料子好像都是很好的……”
“这你就不用操心了，”于生一听这个更乐了，“我刚从特勤局那边薅了一大笔，虽然现在钱还没到账上，但现在也可以稍微宽裕……”
然而小人偶已经听不进他最后一句话了——他这边“薅了一大笔”几个字刚说出口，之前把裙子烧坏的那个艾琳就已经抱着新衣服冲向了浴室，一边跑着还一边大声嚷嚷：“不准来偷看啊！我去换衣服！”
于生在沙发上哭笑不得：“……谁稀罕偷看啊。”
他话音刚落，就看见一团银白色的毛茸茸从旁边晃了过来，胡狸扒着沙发的靠背：“恩公恩公，给我买东西了吗？”
于生顺手就从口袋里摸出把梳子递了过去。
“给你，专门梳尾巴用，你不是念叨家里普通的梳子梳尾巴不好使嘛，这个大号，齿多，而且我问了，特别适合换毛期的大型……”
他这边刚说到一半，胳膊肘下面便钻出又一个艾琳来：“等等，为什么会有专门适合换毛期的梳子……你从宠物商店买的啊？！”
“废话！我上普通超市里跟人打听九尾狐换毛用什么梳子不得被当成神经病？”于生随手把艾琳摁了回去，“而且胡狸之前就一直用的普通梳子，她都说了不好使。”
胡狸倒是压根没在意于生跟艾琳在说什么，她显然对自己收到的礼物很是满意，高兴地拿着新梳子在自己尾巴上比划几下，便对于生绽放出了灿烂的笑容：“谢谢恩公！”
然后她就郑重其事地把新梳子塞进了自己的尾巴里。
而紧接着，换好衣服的艾琳也从浴室里跑了出来，跟个小火箭似的一溜烟窜过客厅，跳到于生对面的茶几上：“锵锵——新衣服！”
那是一件浅紫与深红相间的哥特式长裙，是艾琳喜欢的色调与风格，又比她原本一直穿着的暗沉黑色长裙要显得俏皮许多，穿上去竟然还挺漂亮合适的。
于生没有吝啬自己的夸赞。
“那是因为我本来就漂亮，”艾琳嘚瑟起来倒是一点都不客气，高兴地在茶几上转着圈，又停下来活动着身体，还抬手够着自己的后背，“不过就是这后面有点刺挠……”
“刺挠？你过来让我看看，”于生皱了皱眉，一边伸手招呼小人偶过来一边嘀咕，“不应该啊，按理说人偶的衣服后面也没有标签……其他地方的标签我也给你剪了啊。”
艾琳跳到于生腿上，嘴里还在嘀嘀咕咕：“反正就是刺挠，痒痒的。”
于生给小人偶检查了一下，表情浮现出些许微妙：“……好像有点不合适，后背收得太紧，而且有几条装饰用的花边，图省事把收口都藏在后腰了，直接用热熔固定的。”
艾琳呆了呆，不禁开始吐槽：“这什么手艺啊，有这么做衣服的？”
“有没有这样一种可能，”于生尴尬地挠了挠下巴，“给人偶做衣服的一般不考虑穿着者的舒适度，主要就图个拍照的时候好看就行……”
艾琳：“……#￥@￥##@（优雅之语）（鸟语花香）（婉转之音）！”
“没事没事，回头我给你改改，”于生哭笑不得地安抚着已经要跳起来的小人偶，“要改的地方不多，我能搞定。”
“你说真的？”艾琳瞪着猩红的眼睛，一脸怀疑。
于生举起手：“当然是真的。”
“那好吧……”艾琳嘀嘀咕咕地从沙发上又爬了下来，转身往浴室走去，“那另一件我也不试啦，我看着结构好像是一样的，你给我改好了我再穿~”
于生看着小人偶念念叨叨地走远，脸上却不禁浮现出笑意，而后往沙发上一靠，长长地舒了口气。
他果然还是喜欢这样——不要有什么大事，就艾琳在家里吵吵闹闹，胡狸在周围转来转去地觅食，生活中会发生一些插曲，但没什么事情会失去控制，然后他自己就可以像这样，无所事事地瘫在沙发上，放空了大脑想一些不着边际的事情，眼角的余光还能看着墙上的挂钟，看着指针滴答转动……
尽管他知道，这样平静的时间可能只会占生活中的一小部分——在从百里晴那里听到了有关“旧末日”和“湮灭”的情报之后，他就仿佛已经看到了未来那不太平的日子。
但这并不妨碍他此刻踏踏实实地享受这几分钟的安逸。
又过了一会，于生从沙发上起身。
现在离山谷中的“庆典”还有一段时间，但作为山谷的主人，以及“童话”里最大的一位家长，他肯定得提前过去。
“胡狸！艾琳！走了，去看看小红帽那边有什么需要帮忙的！”
“哦哦，好哎！”
“来啦恩公！”
在那座已经与“童话”融合的山谷中，简陋的“小镇”里已经完全热闹起来，孩子和大人们正忙碌着，为晚上的庆祝活动做着准备。
在“小镇”边缘的广场上，孩子们堆起了一个巨大的柴堆，他们要在这里点燃一座盛大的篝火，以庆祝新生活的开始。
柴堆所用的燃料是从黑森林中采集到的枯木，还有来自沉睡古城墙角下的荆棘，国王派出的勇士们还从奥兹国的旷野中采来了最漂亮的鲜花——那些鲜花盛开在已经冷却的战壕与机枪碉堡之间，绿意正在覆盖每一寸曾经的战场——孩子们将鲜花编织成花环，装饰在广场周围。
特勤局和理事会派至山谷的工程队和看护人们则在筹备着晚餐，包括给烧烤准备的肉类，腌肉的大盆直接用推车推到了广场上，小一点的孩子被组织起来，负责穿肉串、剥洋葱以及在彩色的卡纸上写下各种各样的涂鸦。
于生领着胡狸和艾琳到这里的时候，整个广场已经被布置的有模有样了。
现在孩子们只在发愁一个问题。
“哥，不中啊，这地方的天完全黑不下来，”长发公主一边在围裙上擦着手一边过来抱怨，“篝火晚会那得在晚上才有气氛嘛，你这地方夜里十二点都亮得跟白天似的，那也没‘晚会’的意思啊——而且我还打算放烟花呢。”
于生眨巴着眼睛，看着广场上正在兴高采烈地跑来跑去的小孩子们以及不远处那座巨大的柴堆：“……那你们为啥不干脆把地方选在黑森林那边？或者高塔周围？山谷边缘跟童话融合的地方现在是有昼夜交替的啊，我甚至都准备把菜地移过去了，那边好歹昼夜正常。”
“……这不是考虑着以后就要住在这座‘小镇’上了，在这里举行庆祝有意义嘛，”长发公主吐了吐舌头，“当然更重要的是堆柴火的时候没想起来——想起来的时候都快布置完了。”
于生：“……”
“哥，想个辙呗，”长发公主干笑着凑了过来，“把天弄黑，半黑也行。”
于生继续：“……”

# 第245章 新生活得从土木开始

于生寻思着长发公主是把自己当成万能许愿机了——这随随便便一开腔就是“把天弄黑”的，也真亏她说得出口。
但看着这姑娘眼睛放光看着自己的模样，他还是没好意思直接拒绝，而是好奇地问了一句：“你觉得这么离谱的事儿我都能办？”
“我听艾琳说了啊，这山谷里的一切都听你的，”长发公主抬手指了指正在广场边缘一圈一圈跑着的小人偶（先别问她为啥要跑），“你连山都能挪开，给小红帽的黑森林腾地方，应该也能顺便把白天关了……吧？”
她瞪大眼睛看着于生，于生也瞪大眼睛看着这个超级JK。
超级JK终于反应过来了：“不能啊？”
“我就说不行吧，”小红帽从旁边走了过来，一脸无奈地对长发公主说道，“你还非不信。”
于生一看这俩脸上都露出失望的模样，又看了看广场上已经布置起来的柴火堆和四处帮忙的半大孩子，以及那群在广场边缘一圈一圈跑着的小不点们（猜猜他们在跑啥），心里反而忽然别扭起来，抬手打断了小红帽的话：“等会，或许也不是完全不行——你们等我想想。”
然后他就这么仰头看着天，默默地寻思起来，小红帽跟长发公主也不敢随便开口打扰，就在旁边好奇地瞧。
过了一会，于生微微眯起眼睛，目光落在山谷尽头的黑森林上空。
于是，云层开始蔓延过来了。
刚开始，只是黑森林上空那些浸润着霞光的薄云，但紧接着，云层便开始在山谷的四面八方生成，越发厚重的云团就像一道帷幕，从群山间拉起，又向着天空的中心合拢，就如不断收缩的夜幕。
渐渐的，所有人都注意到了天空发生的变化，在广场上活动的孩子和大人们纷纷停了下来，惊讶地抬头看着那道正在闭合的“帷幕”。
于生突然感觉有人抓了抓自己的胳膊，是胡狸。
云层的变化随之停顿，然而于生转过头，却只是在胡狸脸上看到了慢慢绽放开的笑容。
她开心地转过头，金红色的眼睛在逐渐暗淡下来的天光下显得闪闪发亮：“恩公好厉害！”
于生便也笑了起来，伸手摸摸胡狸的脑袋：“只是突然想起来，虽然我没办法控制整个山谷原本的‘环境光’，但童话融合进来的云层却是可控的，偶尔手动拉一下窗帘……倒也不是太费功夫。”
帷幕继续合拢了，一片人造的夜幕逐渐降临。
有人发出了惊呼。
长发公主跟广场上的人群大声嚷嚷起来：“别紧张别紧张！灯光调试呢！不是下雨，我们这边只是先把天关一下看看效果……”
广场上有点紧张的人群这才放松下来，然后于生就听到柴火堆那边有人在喊：“留个缝！要不太黑了——这正干活呢。”
于生赶紧抬头看了看已经差不多完全闭合的云层，又在云层中间留了个十字交叉的裂口，正好能给广场洒下一道“阳光”。
胡狸伸长脖子看着天，出神地看了好几秒便开始嘀嘀咕咕：“看着好像香菇啊……”
于生：“……”
紧接着胡狸又抬手指了指柴火堆旁边：“恩公，我想去帮忙穿肉串！”
于生也不吭声，就这么默默地看着这个哈喇子已经快流到衣服上的九尾狐。
胡狸俩耳朵瞬间就耷拉下来了：“我，我不偷吃。那都是生肉，嘶，生肉吃多了，嘶溜，不好。”
“我信你就有鬼了！让你出去买瓶醋回来都能只剩半瓶，你能忍住不偷吃肉？”于生伸手在对方耳朵后面乱rua一通，“真想帮忙就去跟艾琳一块陪那群小不点玩吧，孩子们挺喜欢你俩的。”
胡狸想了想，感觉这也挺有意思，便高兴地点点头：“哦，好~”
于生见状忽然又想起什么，赶紧补充：“等会！不准再把孩子们挂在尾巴上发射出去啊……低空巡航也不行！他们跟你哭也不行！”
胡狸耳朵跟尾巴一块耷拉下来：“哦……”
等胡狸走远了，小红帽才凑了过来：“突然感觉你平常也挺累啊……”
“胡狸缺乏在这个世界生活的常识，最近这已经算好多了，还能自己去路口小超市买东西，”于生叹了口气，“以前我甚至都不敢让她一个人出门——上星期我做噩梦都是她跑丢了，回来的时候从尾巴里放出个大象来，跟我说她在外游历偶得一灵兽，然后我牵着大象去南城动物园跟人赔礼道歉……你别乐，她真能干出这事儿。”
“我就是知道她能干出这事儿所以才乐的，”小红帽笑眯眯的，“让我想起‘国王’刚来的时候，那时候我们最担心的就是它派兵进攻孤儿院隔壁街上的宠物食品商店去打劫猫条——幸好后来我们发现它是讲道理的。有一说一，这特质在猫身上可不常见。”
他们便在广场上闲聊着，聊一个从异世界来的九尾狐如何一点点学会在交界地生存，聊孤儿院以前都发生过多少离谱又有趣的事情，LC市里那些稀奇古怪的传说和其中真真假假的部分，聊今天晚上嗨完之后第二天还要面对的作业和考试——这回所有孩子都真的没办法拿“反正不用真的毕业”当理由来摆烂了……
聊着聊着，于生便看到了又有一队人马出现在“小镇”附近，那是一支车队，由十几名士兵和骑士护送，先头的马车上悬挂着带有猫猫头的王国旗帜，后面的平板马车上则拉着各种各样的东西——造型优雅古朴的桌子长凳，不知道从哪拆下来的门窗，成套成套的床铺被褥，衣柜沙发椅子床……
一车一车的东西就这么穿过了山谷，来到了“镇”上，在昏暗的天光中驶向街道。
于生看得有点发愣，扭头看向小红帽：“这是啥情况？”
“不是要把这里建成新家嘛，”小红帽脸上带着笑，“孤儿院没了，好多东西都没来得及带出来，我们也不好意思总是什么东西都跟特勤局要，国王就出主意从各个‘子集’里进货去了。你刚才看见这一队就是刚从白雪公主的城堡里抄家回来的……”
于生听着一愣一愣的，尤其是在听到“不好意思总是什么都跟特勤局要”这句话之后，他顿时就心虚地跟一旁的长发公主交换了个眼神——他也不好意思跟小红帽说，长发公主出主意从特勤局那薅了重建一座孤儿院的“安置费”……
当然，他更不好意思说他自己还把这个数翻了一倍，最后薅了两座孤儿院的费用出来，旅社跟孤儿院“分赃”……
虽然这事儿估摸着很快就要暴露了。
“不过话说回来啊，我一开始还以为你们中有一些人会选择去住在某些童话‘子集’里呢，”于生有些生硬地转移着话题，“毕竟那些子集现在也都无害化了，剩下的城堡宫殿什么的看着就华丽，克服了心理障碍我觉得还挺带感的。”
结果他这话一出口，小红帽看过来的眼神就有些古怪起来。
“我说的不对？”
小红帽表情无奈：“你把童话融合过来的时候肯定没仔细看细节吧？”
于生：“……还真没有，当时情况紧急成那样，哪有时间啊，把那些跟安卡艾拉连接在一起的‘舞台’扯下来往山谷这边一‘焊’我就赶紧跑尸溜了。”
“看一眼你就知道了，那些‘故事舞台’本质上都只是为了‘故事’而生成的，‘布景’再华丽丰富也不适合真的居住，”小红帽叹了口气，无奈解释道，“诡异违和的地方随处可见，你能想象么，白雪公主那城堡里其实有一大半的房间是实心的，长发公主那根儿塔里百分之七十的楼梯互相错位，奥兹王国举国上下总共有三个厕所，还是多萝西自己建起来的——当然了，话又说回来，它们现在用来探险旅游倒是不错，或者用来训练新人也很好，就是多少还得改造改造。”
于生：“……”
他还真没想过还有这方面细节！
“好消息是这些‘舞台’虽然各有诡异，不宜真的居住，里面的不少东西倒都能派上用场，”小红帽则继续说着，“我和国王都检查过了，从童话的‘舞台’运出来的东西都能充当真实可用的建筑材料和生活用品，现在我们先运了一批急用的家具和被褥什么的过来，顺便囤一点建材，等过两天一切走上正轨了，多萝西打算在黑森林直接建个伐木场，白雪公主则准备派泰坦巨人回去继续拆她那座城堡，争取两个月内把那地方拆成一座观光遗迹——我觉得这里面多少有点个人情绪在，但她不承认……”
少女絮絮叨叨地说着，不知不觉又说了很多。
过了好一会，她才后知后觉地停了下来，表情有些尴尬地看着似笑非笑的于生：“你一直看着我干什么……”
“没啥，就是感觉挺好的，”于生笑了起来，“听上去挺有意思，到时候你们建房子可以招呼我来帮忙——毕竟明天这边的工程队就要撤走，他们的任务都完成了。”
小红帽：“好啊，那到时候你帮我们加固地基，我们不光要盖住的房子，还要把教室和操场都建起来！”
“我也可以帮你们盖房子……”
“你帮我们加固地基！”
“额，我是说我也可以……”
“你帮我们加固地基！”
于生叹了口气：“……好吧。”

# 第246章 篝火，烟花，好久不见

燃起来了——那堆跟山一样高的大柴堆燃起来了。
“卖火柴的小女孩”给它比了个中指，这玩意儿就燃了。
密不透光的浓云在天空合拢，人造的夜晚拉起了帷幕，一座座临时营房前也亮起灯光，在这座山谷中点缀出了最初的一片星火。
所有人都被邀请到了广场上，孤儿院的全体孩子，一直以来都在照顾他们的理事会雇员们，还有明天就要撤离的特勤局工程队伍，上百号人来到了篝火堆旁，而在篝火堆外面，还坐着雷霆泰坦们沉默的巨影。
一道虚幻的大门浮现在广场边缘，于生推门从里面出来，高兴地跟等在广场上的小红帽等人招呼着：“看看是谁来了！”
然后李林和徐佳丽就先从门里走了出来，俩人带着惊愕的眼神看着广场上的景象，被于生从旁提醒了一下才赶紧往前走两步，跟小红帽打着招呼。
特勤局派到这边的工程队负责人孙工好像认识徐佳丽，见状也领着几个人跑了过来热情地招呼着，还有苏老师他们那批由理事会派遣的“雇员”，也纷纷闻声而至，欢迎着新的客人。
这之后又过了两三秒，一个留着灰白色单马尾、穿着白色套裙的清冷身影才有些迟疑地从门里走了出来，好奇地看了看四周。
于是周围瞬间就安静了。
孙工瞪着眼睛看着从门里走出来的身影：“局……局长？”
于生瞟了一眼，赫然看到就连平日里最能上蹿下跳闹闹哄哄的长发公主竟然都一瞬间绷直了身体，眼神坚定地仿佛要跟黑恶势力同归于尽似的在那站着，大气都不敢出……
这让他瞬间就乐了，打破现场的沉默：“你们这一个个的都至于么，百里局长又不吃人。”
“我就知道会这样，”百里晴自己脸上表情竟然也有点无奈，她叹了口气，“都放松点，我只是来参加庆祝活动的——你们就当我没来。”
“额，局长，我们就是有点意外，”孙工这时候也反应过来了，赶紧干咳两声缓解着刚才的尴尬，“您能来那当然更好啊，就是我们这也没个准备……”
“临时决定的，没有通知任何人，”百里晴摆了摆手，目光便已经落在小红帽等几个离得最近的“家长”身上，而后她轻轻吸了口气，神色好像变得柔和了一些，“恭喜你们。”
“嗯，谢谢，”小红帽上前半步，脸上挂着淡淡的笑容，“您一直很照顾我们。”
“客气话就不用多说了，今天所有人放松就好，”百里晴点了点头，而后抬头看了一眼天空，沉默片刻后转向于生，“很有创意的……夜幕。然后呢？第一个项目是什么？”
“长发你那堆烟花呢？”小红帽立刻转头看着自己的室友，“下午你就一直嚷嚷着要放，现在真的可以了。”
“哎对，烟花！你们稍等！”长发公主瞬间就跳了起来，一边高兴地嚷嚷着一边转身就朝传送门平台的方向跑去，“我都堆在台子那边了，你们等着看啊——火柴！火柴过来！放烟花啦！”
俩姑娘便兴奋地从广场边缘跑了出去，然后又过了一小会，夜空下便传来一声尖锐的鸣响——一道耀眼的火光从山谷中央的那座“传送门平台”方向蹿升至高空，几秒钟的延迟之后，一团绚烂的焰火般照亮了夜幕。
焰火炸开的瞬间，于生感觉自己依稀间听到了一个有点熟悉的声音在脑海里响起：“哎，哎炸我眼睛了……”
但好像没人看得到天空有一双一闪而过的眼睛，接二连三的烟花紧接着打上了夜幕。
孩子们欢呼尖叫起来。
艾琳也跟着欢呼尖叫起来——仨艾琳都在。
然后还有胡狸，她一边欢呼还一边往天上打了一梭子狐萝卜机枪，在她的刻意控制下，妖异的狐火和平台方向升起的烟花混到了一起，齐齐在天空炸裂，蓝焰满天扩散，又在夜空中如流星般滑落。
说是一场庆祝晚会，其实根本没有什么规矩和流程，孩子们只是想要在今天彻底地热闹一场，用一场尽情的狂欢当做童年的终点和起点，当做提醒自己新生活已经开始的“记号”——现在，狂欢开始了。
有这么多孩子在场，根本不需要谁来把气氛炒热。
烤肉的架子支起来了，就在大篝火旁边，工程队的师傅们和一群半大孩子一块忙活着；小孩子们开始在广场和传送门平台之间窜来窜去，去找“长发姐姐”讨要小一点的烟花，或者过去送吃的；广场和平台之间其实很近，只有一两百米的距离，但国王还是爪子一挥，召唤出了一队巡夜的骑士和提着油灯的打更人，在这条不到两百米长的“狂欢节小径”上来回巡逻着……
一架南瓜马车从小镇边缘那座“城堡”的屋顶上飞了出来，从大篝火和焰火之间掠过夜空，向着广场洒下了五颜六色的纸片。
于生随手抓住一片花花绿绿的彩纸，看到上面用水彩笔写着大大的几个字——
“wo xiang长大当su老师！”
于生高兴地把手里的纸片拿给小红帽看，却看到对方的神色一时间有些异样，那是许多感情混合在一起，让他一时间看不明白的沉默，但随后，少女便微笑了起来，抬手指着篝火方向。
“看，国王把它的宫廷小丑召唤出来了。”
穿着花花绿绿的滑稽衣服，戴着小丑面具和尖顶帽子的宫廷小丑在篝火旁卖力地表演起来，尽管只是一个没有多少心智的“召唤物”，他却也仿佛能感受到今日不同往日的气氛，那面具下面夸张翘起的嘴角笑容都显得真诚又热切，然后，又有旅行中的乡村乐手和吟游诗人从空气里走出来，弹奏起不知名的曲子。
一群大孩子里面，一个留着柔顺长发、穿着浅蓝色长裙的女孩在见到国王召唤出来的乐手之后便高兴地走了出来，应着那不知名的欢快曲调，信手拈来地哼唱。
她的声音不大，却几乎在小半个山谷里均匀地回荡着。
没什么特效，但管好听，真的很好听。
于生悄悄地向后退去。
在人鱼的歌声中，他离开了广场上最热闹的地方，没有引起任何人注意，来到了营房区边缘的一处空地上。
百里晴抱着胳膊站在这儿，远远地看着广场方向，脸上带着淡淡的笑。
“……躲这么远？”于生随口说着，迈步走了过去，“……你平常也会笑啊？”
“我强调过很多遍，我不是面瘫，我只是需要在工作中保持严肃，时间长了就成习惯罢了，”百里晴的声音听上去格外无奈，“另外，我也不是躲——我只是不太习惯这么闹的环境，正好大家也不习惯玩闹的时候有一个特勤局局长在旁边盯着，所以我找了这么个清静地方。”
“行吧，清静点好，喜欢清静的也不止你一个，”于生摆摆手，“你妹呢？她没事吧？”
百里晴抬手指了指自己侧后方的半空：“这儿呢。”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
于生顺着对方手指的方向看过去，便看见一双虚幻而巨大的眼睛正在夜空中漂浮着，一边使劲眨眼一边流眼泪——但眼泪刚离开眼眶范围便会凭空消失在空气里，就好像除了这双眼睛之外，“她”的全部存在都已经被擦除了。
于生：“……”
“那么大一团，直接炸我眼睛里了。”百里雪的声音还是带着一种机械呆板的质感，但于生总觉得自己从里面听出了浓浓的怨念。
“……我早提醒过你，别什么都想凑过去看，”百里晴叹了口气，“反正你自己慢慢恢复吧，我一时半会找不到这么大桶的眼药水。”
那双眼睛便慢慢从空气中消退了。
窸窸窣窣的声音则从附近的草地中传来。
于生一点都没有意外，甚至就像是早就在等着似的，在那声音传来的时候便已经蹲下。
黑暗中，一个红棕色的小小身影从草丛里跳了出来，灵活地几下便窜到于生肩膀上。
“松鼠来啦！”那个细细小小的声音高兴地对他喊道，“烟花真好看！”
于生用手指轻轻按了按松鼠的脑袋，又抬起头，看着夜色中的另一个方向。
一个身披猎装的空洞身影就在那里，与他和百里晴隔着一段距离静静站着。
“晚上好，”于生笑了起来，对猎人轻轻点头，“我还以为你们不来了。”
“我早就想过来了的！但猎人一直在磨磨蹭蹭，”松鼠扒着于生的耳朵嘀嘀咕咕，“一会说衣服还没整理好，一会说猎枪有点毛病——来参加篝火晚会要猎枪干什么嘛。”
于生没有说话，只是转头看向百里晴。
后者向前走了几步，来到猎人面前，平静地看着那身空荡荡的猎装与兜帽，仿佛在看着那些早已化作虚无的面孔与眼睛。
“好久不见了。”
猎人的兜帽微微动了动，夜空下传来有些沙哑模糊的声音：“是啊，好久不见了，局长。”
于生本来只是抱着三分看热闹的心态在旁边看着，这时候突然愣了一下，随之反应过来。
……这位由七十年前的深潜小队融合而成的“猎人”，也管百里晴叫“局长”？！而且还说好久不见？

# 第247章 奖赏

于生就这么在旁边瞪着眼睛看百里晴跟猎人各自向对方打了个招呼，然后现场便一时间安静下来，又过了两三秒他终于忍不住了：「等会我有个疑问！」
百里晴扭头看着他。
「猎人叫你局长？」于生看着眼前这外表比自己也没大几岁的女局长，「他们小队七十年前就在‘童话」里失踪了，而你是他们局长？」
百里晴眨了眨眼睛，不知是不是错觉，于生甚至觉得对方嘴角挂着点疑似笑容，那张冰块一样的脸上隐约带着得胜的样子一一她开口了，平静中带着点戏谑：「没错，我在这个位置上已经一百年了。」
「.——你多大了？！」于生脱口而出。
百里晴也不说话，就这样带着疑似的笑容看着他，显然没打算回答这个问题。
于生终于渐渐反应过来，意识到百里姐妹俩原来都没正常到哪去一一眼前这个作为交界地五大理事之一，控制着整个特勤局的女人，很可能已经不能算是纯粹的「人类」了。
是因为特殊的能力？被某种力量影响？血脉？还是与异域和实体打交道的过程中发生了某种「转化」？
可能性好像很多，反正于生是瞬间就脑补了五六版的剧情，加起来少说四十多集再捎带两集番外一一但很显然直接问也问不出什么结果。
所以他也没追问下去，只是摊了摊手，同时心里倒是瞬间想明白了一个此前稍有疑问的细节。
在特勤局的时候，百里晴是一直管二大队的队长宋成叫「小宋」的，不是单纯的上级对下级的称呼方式，而更近于是长辈在称呼晚辈，甚至是自己手把手教育出来的那种晚辈一一然而从外表年龄上，四十多岁的宋成看着都比百里晴年长快一轮了·—·
「我是真没想到啊，」于生叹了口气，「怪不得当初你给我介绍孤儿院当年的情况以及‘成年’计划的时候我就感觉怪怪的，你总时不时带着点仿佛亲历一般的态度。」
「你也没问，」百里晴淡淡说道，语气又有些感慨，「是啊，那都是很多年前的事情了.」
她转过头，看着站在夜色中的猎人。
过了好一会，她低下头，好像是在身上摸索着什么物件，接着又向前走了一步，与猎人面对面站着。
「当初为你们送行的时候，我曾经说过，会在孩子们平安脱困之后的庆功会上为你们授奖，」她慢慢说道，「晚了很多年，但今天确实是庆祝的日子了一介意只有一枚奖章吗？」
猎人什么都没说，只是忽然站直了身体，尽管那只是一身破破烂烂漂浮在空气中的猎装，此刻却挺拔如骄傲的土兵。
没有舞台，没有鲜花与掌声，也没有前来观礼的长官与战友，这或许是特勤局有史以来最朴素的一次授奖仪式，在于生看来，这甚至有点过于简陋了一一而无论是作为七十年前那支英勇的深潜小队，还是作为在黑森林中不断对抗恶狼、
保护小红帽的「猎人」，今日的受奖者都应该匹配上一次更正式，更庄重的仪式才对。
然而这朴素的授奖却好像是此刻站在空地上的两个身影共同且默契的选择。
百里晴脸上浮现出一丝笑容，将一枚带着短剑与花环图案的勋章认认真真地别在了猎人胸口。
烟花升起来了，伴着尖锐而欢快的呼啸，在天空发出砰砰的响声，就像猎人开枪时那样——
巨大而灿烂的焰环在夜幕中爆裂，在整片天空扩散出冠冕般的火光。
光映在百里晴脸上，也洒在猎人身上，甚至一时间照亮了整片空地。
松鼠被天空传来的巨响吓了一跳，她使劲缩了缩脖子，但又抬起头兴奋地看着天上那华丽的火光，发出高兴的叫声：「哇！好壮观一一这个比之前的烟花还壮观哎！」
于生也抬头看着天，嘴里嘀嘀咕咕：「那是，肯定壮观，一发巡航导弹呢。
R.
说话间就又是几发烟花上天，中间还混着个偷偷摸摸打上去的狐狸尾巴，轰然巨响之后连云层都被震得波动起来一一也幸亏这云层是于生控制着的，否则某个兴奋上头的九尾狐这两发狐萝下导弹打上天怕不是要把白天炸出来了艾琳的声音在于生脑海里响起：「哎哎，于生你去哪了？傻狐狸玩嗨了啊！
她在一发一发地往天上发射尾巴，周围还一群人类幼崽跟着起哄啊！」
「没事没事让她玩吧，我一会就回去，」于生乐呵呵地回应，「反正今天晚上伙食特勤局包了，她敞开吃敞开放。」
「你倒是心宽！她去吃烤肉俩人烤的供不上她一个人啃，刚才把人铁签子都嚼断两根！」艾琳的声音咋咋呼呼，「她还偷炭吃！烧红的炭浇上辣椒油裹着五花肉吃一—」
于生：「....”
胡狸玩那么热闹呢？
他随口敷衍了艾琳两句，扭头看了一眼猎人：「要跟我们一起去广场上吗？
小红帽他们还等着见你呢。」
猎人却有些迟疑：「我们现在的样子可能会吓到那些还没有接触过黑森林的小孩子。」
于生笑了起来：「你这时候倒是胡思乱想上了一一也不想想那都是普通孩子么？他们平常什么没见过，六岁的就敢把自己挂在巡航导弹上上天了·—来吧，
一起。」
猎人又犹豫了一下，但最终，他还是向着于生迈出了脚步。
于生则扭头继续看着百里晴。
「.—好吧，」百里晴无奈地举了举手，「先说好，冷场了不是我的问题。
，
他们便回到了广场上，在篝火燃烧最热烈的时刻，小红帽看到了猎人与松鼠那熟悉的身影。
这甚至可能是今天晚上她最高兴的时候。
一大群孩子一一大的，小的，半大不小的一一很快就凑了过去，去跟猎人打招呼，询问着乱七八糟奇奇怪怪的问题，或者干脆只是去抱一抱那身飘在空中的、空荡荡的衣服，许多孩子可能只是出于单纯的好奇，好奇那衣服里面到底有没有东西在「撑着」，但无论如何，这一刻环绕在猎人身边的都没有任何抵触与恐惧。
那个高大的，由十二个高洁的灵魂支撑起来的身影这一刻甚至显得有些手足无措。
松鼠则在每一个孩子的脑袋和肩膀上跳来跳去，兴奋得不行。
显然，她会很快和这里的每一个人成为朋友。
于生满意地看着这一幕，然后回头一看，看见如此热闹的篝火旁竟然还有个清静的地方。
百里晴身边十米范围那叫一个安静，就几个特勤局出身的在她周围待着，还一个个脸绷得跟随时准备汇报工作似的.
「我就说吧，」看见于生走过来，百里晴只是面无表情地开口，「你非不信，
于生看了周围一圈，哭笑不得地摊开手：「好吧，我还是真开了眼了，但你这是怎么办到的？」
「可能我平时的工作方式真的有些影响吧，」百里晴叹了口气，「但更大的问题并不在此。」
于生挑了挑眉毛：「哦？」
「你可以想象，有一个坐镇单位已经长达百年的老领导，她知道整个单位每一个部门，每一个人的情况，知道你从踏进单位大门至今做过的每一件事和犯过的每一次错误，你所有的优点、缺点和弱点，以及所有的长处和短处，都时时刻刻被一双眼睛盯着并记录，以此工作至退休，下一个新人进来还会百分之百地经历这整个过程，直到每一个人都会把这样的体验当成特勤局那栋大楼里无数的诡异之一，当成每天晚上睡觉之前都要复盘一遍的规则怪谈，再把这些经验像是传承似的一代代传下去—」
百里晴说看，抬手指了指自己。
「”就会这样。」
于生无言。
百里晴却看着一点都没有在意，她伸手从旁边空地上拽了把椅子（那椅子看着像是从某个城堡的宴会厅里搬出来的），坐下之后对周围几个紧张兮兮的特勤局人员一挥手：「行了，该干什么干什么去，不用在这里跟我汇报。」
那些人便如蒙大赦一般走了。
于生见状有些感慨：「你好像心挺宽啊。」
「我不在意，因为这样反而可以在一定程度上提高特勤局的运转效率，所以我也没打算改变，」百里晴随口说道，「特勤局本就是个很特殊的地方，我需要它时刻保持高效与精准一一如果他们不怕我，那许多人要面对的就会是更可怕的东西了。」
于生没再说话，只是也随手拽了把椅子在百里晴旁边坐下，俩人一块看着那座熊熊燃烧的大篝火。
三个艾琳正在篝火旁的空地上放着小型烟花，烟花是从不知道哪个小孩子手里讨要来的。
胡狸从烤肉架子上抓了个巨大的肉串，正啃得满嘴流油。
松鼠正在给长发公主讲述她在黑森林里与安卡艾拉之影英勇作战的故事，一个敢说，一个敢听。
美人鱼还在放BGM，她那张嘴几乎能发出任何一种动静，现在是慷慨激昂的管弦乐队一一也不知道她都在燃个啥反正是燃起来了。
挺好。

# 第248章 风雪越界

篝火晚会一直持续到了很晚——于生甚至觉得，如果不是就连小孩子的精力都有极限，否则小红帽和她的弟弟妹妹们可以闹腾个三天三夜不带休息的。
毕竟，“于生哥哥”手动为大家打造的夜幕可以一直持续下去。
但不管怎么说，欢乐的时光也是有限的，篝火晚会终于是结束了——耗尽了精力的小孩子们一个个东倒西歪的被拎回了房间里，甚至还有玩累困极之后直接睡在路边墙角草地上的，也都被国王召唤出的打更人从各种犄角旮旯里找了出来，挨个扔到床上，十三四岁的半大孩子们强打着精神想要帮大人们收拾收拾，但也很快就被苏老师他们以“晚上不睡觉影响发育”为理由轰了回去。
长发公主放完了烟花，还是显得意犹未尽，最后又跑来跟于生和小红帽商量下次要以什么名义再来一次类似的活动，好让她继续过过瘾，但她囤积的爆炸物显然已经引起了小红帽的高度警惕——后者一直在追问对方到底是从哪搞来了那么多烟花，之前又到底都藏在了什么地方，结果什么都没问出来。
百里晴则在聚会还没结束的时候就先一步离开了——倒不是因为实在不适应这里的气氛或者“冷场”的原因，而是她毕竟职位特殊，每一天每一小时甚至每一分钟的时间都必须精心规划才行，能像今天这样抽出两个小时啥也不干就来陪着一群孩子看烟花吃烧烤已经是她日程中难得的奢侈。
松鼠和猎人则在聚会结束之后回到了黑森林里。
其实于生是想让他们干脆就留在“小镇”上的，这里的每个人都十分乐意接纳这两位来自森林的新“邻居”，但松鼠和猎人还是执意要回去。
他们好像已经习惯了生活在黑森林里的日子——松鼠说她需要闻着那里泥土混着落叶的气息才能睡着，需要每天出门到处去找橡子才感觉踏实，她现在喜欢听着风吹过树叶的声音，喜欢看着阳光透过树冠洒下斑驳的影子……没了这些，她会很焦虑。
猎人与黑森林的联系则比松鼠还要深，而且他想回去好好打理一下森林深处的那间屋子——那间挂满了红斗篷的屋子。
他和松鼠现在就住在那间小屋里，俩人正一起计划着把小屋好好修整一番，将来可以作为孩子们去森林中探险时候的“休息室”，而那些红斗篷，他们会收起来送到“小镇”上，将来放在孤儿院新建的纪念堂里。
不过他们都答应了之后会经常来“小镇”这边露面，就像搬家之后却没有搬太远的朋友，仍然会在每周末刷新在家门口。
于生觉得这样就很好，只要他们是真的喜欢现在这样，那就很好——他觉得没必要把所有的时过境迁都强行捏回到记忆中那完美的样子，因为记忆终归是在时光中变化了的，而现在……有现在值得珍惜和欣赏的东西。
周围都安静下来了，广场中央的大篝火也快要烧尽，只余下灰烬堆中残存的赤红还在微风中缓缓明灭，胡狸正用一根木棍穿着几块不知道从哪找到的肉块，蹲在灰烬旁，借着篝火堆里的余热很认真地炙烤着。
于生则在广场边缘的草地上躺了下来，借着斜坡找了个舒服的姿势，抬头看着上方的“夜色”。
旁边传来裙摆擦过草丛的动静。
三个小人偶跟做贼一样蹑手蹑脚地走了过来，似乎是想干什么坏事，但在看到于生正睁着眼睛之后立刻就齐刷刷地讪笑了一下，在于生左手边整整齐齐地躺了一排。
顺便一提背着画框那个艾琳是趴着的——因为她躺下就爬不起来了。
“哎，可算清静了，哎，”艾琳嘀嘀咕咕着，“那帮小孩子，哎。”
“可我看你玩得可开心了，”于生往旁边瞥了一眼，“有俩孩子不追你了你还专门分个身体过去拍人家两下。”
“嘁！”艾琳从牙缝里挤出一声，便又往于生的胳膊方向拱了供，瞪大眼睛看着天空。
过了好一会，小人偶感慨起来：“哎，夜晚安安静静的真好，可惜今天没什么星星啊。”
“废话！这夜晚是我手搓出来的！”于生跟看傻子一样看着人偶，“你要看星星，那得我手动在云层上戳眼儿。”
“……那你戳吧，我想看星星。”
“懒得戳。”
“嘁！”
于生便不再搭理这个人偶了，他只是对胡狸招招手，喊了声“给我一条尾巴”，便从妖狐少女那里借来了一条毛茸茸暖烘烘的大尾巴，然后就抱着这条尾巴直接在草地上沉沉睡去。
幕天席地，狐尾为被，在自己亲手编织的夜幕下睡去——顺便努力屏蔽掉旁边三个人偶的叨逼叨。
于生睡得其实还挺踏实。
他也不知道自己都昏昏沉沉睡了多久，反正几个小时是有的，然后便忽然在睡梦中感觉到了什么。
风声，呼啸的风声，像是冷冽的寒风吹过山洞，有风雪吹进了屋子，在他的感知边缘跳动着。
冷意蔓延而至。
于生猛地睁开了眼睛。
那股在感知边缘跳动的冷意骤然减弱了，温暖又回到身上，他看到自己还是躺在山谷中的草地上，远处的篝火堆已经完全熄灭，广场上和“小镇”里都静悄悄的，并无什么异常。
三个艾琳不知什么时候都睡着了，在旁边的草地上睡得昏天黑地四仰八叉，自己身旁则依偎着一堆暖烘烘的白色大尾巴，胡狸整个人就缩在尾巴球里，就露小半个身子在外面，脑袋顶着他的胳膊，耳朵还在微风中轻轻抖动着。
于生皱了皱眉，尽管已经清醒，且理智瞬间分辨出了虚幻和现实之间的区别，但刚才睡梦中那骤然传来的怪异感觉仍没有完全退去，反而还是在他的感知边缘不断跳动着。
他小心翼翼地推开胡狸的尾巴，在草地上坐起来，分辨着那怪异感觉的来源。
尽管他的动作很小心，胡狸还是立刻就醒了——妖狐少女就像机警的野兽一样猛然睁开眼睛，金红色的眸子在夜色中闪过一道光，但在看清于生的身影之后那道光便瞬间柔和下来，她在尾巴堆里慵懒地蠕动了一下，伸着懒腰：“恩公你不睡啦？”
“你有没有听到什么声音？”于生小声问道，“风声，吹过山洞，呜呜的。”
胡狸瞬间撤回了一个伸到一半的懒腰，眼神犀利起来。
她起身皱眉侧耳倾听了一会，然后随手把两只耳朵从头顶摘了下来，举到高处转来转去跟俩雷达似的扫了一圈，这才对于生摇摇头：“没听到。”
于生眉头仍旧紧锁着。
无一错一首一发一内一容一在一一看！
而下一秒，他心底突然一动，似乎终于想到了什么：“……是家里！”
他猛地拉开了一道大门，同时扭头对胡狸扔下一句：“你把艾琳叫起来，我先回家看看，二楼尽头那个房间有东西！”
说完他也没等胡狸的反应，便已经一步迈过了那扇门。
梧桐路66号里静悄悄的，只有楼梯和走廊的灯因为出门的时候忘了关还亮着，于生慢慢来到二楼，确认房子里别的地方都没有出现什么异常，便直接来到了位于走廊尽头的那间房间门口。
那扇看似单薄的木门此刻仿佛隔绝着另一个世界——但他仍能听到那透过门板传来的，隐隐约约的呼啸声音，以及从门底部缝隙吹进来的些微寒意。
于生握住了门把手，吸了口气，微微定神，而后一把将门推开。
冷冽呼啸的风声扑面而来，还有少量被气流卷起的雪花拍打在脸上。
于生错愕地看着房间里的景象。
房间还是那个房间，屋顶、墙壁与地板都在，然而却有持续不断的风声和仿佛泄进山洞的气流在房间中盘旋着，细小的雪花如幻影般从对面的墙壁表面凭空浮现出来，打着旋飞过屋子，堆积在两边的角落，那积雪虚实相间，甚至一路覆盖了一半的墙面。
于生下意识打了个哆嗦——然后赶紧先把门关上回屋披了件羽绒服才又回来。
他进了这飘雪的房间，看着那些从对面墙上凭空浮现出来的雪花，感受着同样是从墙面凭空吹进来的寒风，目光很快便落在了墙壁中间的那面镜子上。
镜子中倒映着他的身影，同时又迭加着另一重“景色”——是他曾在这镜中见过一次的、积雪的神秘洞穴。
这间位于走廊尽头的房间再次与一座不知何处的山洞重迭在了一起，而洞口就在镜子另一侧大概几米远的地方，现在那洞穴外面正寒风呼啸，卷起的雪花吹进了山洞，堆积在梧桐路66号的房间中。
于生紧了紧身上的衣服，从镜子前走过去，脚踩在地板上却发出踩踏积雪般吱吱嘎嘎的声音，他这次没有贸然去触碰那面怪异的镜子，而是来到墙角，仔细观察着角落里一个不断飘动的东西。
那是一块破布条。
他伸手抓住那破布，轻轻一扯，便把它扯到了“这一侧的世界”。

# 第249章 线索

那块破布条似乎是飘荡在两个世界之间的——于生也不知道自己为什么会这么判断，但在看到它半虚半实地在墙角抖动，他心里就不由得冒出了这个联想。
破布的另一头似乎并没有固定很结实，于生拽过来的时候也没感觉到有太大阻力，他把它抽到“这一侧”，便清晰地看到那布条表面一下子凝实，原本还有些模糊的边缘轮廓也瞬间清晰起来，而在同一时间，房间中盘旋的风也变强了一点，但也只是片刻，那风又恢复了原样。
是因为自己把东西“抽”到“这一侧”的举动短暂加强了两侧的联系？还是只是恰好“对面”的风真的变强了一瞬？
于生脑海中转着短暂的念头，目光则落在了那条破布上。
它看上去像是从一面更大的布料上撕扯下来的，边缘显得参差不齐，布料本身很轻盈柔软，但强度很高，把它撕下来应该需要很大的力气，这显现着某种高超的纺织技艺。
于生又把布片翻过来，看到它的另一面还印染着漂亮的淡金色花纹，那些金色花纹就像一连串艺术化的文字般排列在深蓝色的布料边缘，泛着神秘的气息。
研究了一小会，他又拿出手机，找到自己当初对那个“铁疙瘩”拍下的照片，放大之后观察着那个铁疙瘩表面的符文，并和布料上的花纹做着对比。
于生感觉二者风格好像有点相似，却不敢妄下结论，毕竟自己并不是这方面的专业人士。
就在这时，一连串匆匆的脚步声终于从走廊方向传了过来，中间还夹杂着某个人偶咋咋呼呼的动静：“哎你说他直接就开门走了，咱们还得跑那么远去平台上开传送门……你尾巴挡我脸了……哎怎么这么冷啊，屋里暖气停了还是窗……卧槽啊？！”
于生扭过头，正看见胡狸出现在门口，66.6厘米高的艾琳则跟个小火箭一样从胡狸的尾巴和裙摆间窜了出来，她压根没看见屋里情况，结果直接踩着地上的冰雪往前一出溜，下一秒就伴随着一声惊呼怼在了对面的墙上，那pia叽一声听着可脆可脆了……
片刻后，艾琳从地上爬了起来，深深吸了口气——梧桐路66号顿时洋溢着鸟语花香婉转之音，人偶那小嘴跟抹了开塞露似的……
不过于生过去随手把她拎起来她就消停了。
“这TM啥情况啊，咋回事啊，咋搞的啊……”艾琳被于生拎着领子挂在半空，瞪着眼睛看着屋里，“这比上次都离谱了我跟你讲，直接风雪过境是吧……嘶！”
小人偶后知后觉地抱着胳膊哆嗦了一下，扭头看了一眼镜子中映出的画面：“冷冷冷，于生你还得给我买两件羽绒服……”
“我上哪给你找66厘米高的人偶能穿的羽绒服！”于生瞪了小人偶一眼，“而且你一个人偶还怕冷吗？”
“不怕冷就不能怕冷了么？”艾琳扭动着身体，“我只是轻易冻不死，又不是冻不挺……啊，谢谢你啊傻狐狸~”
一簇幽蓝的狐火飘了过来，在艾琳身边绕着，迅速驱散了周围的寒意，胡狸身边则环绕着更多的蓝火，一边进屋环视四周一边回了一句：“我不傻，你比我笨多了。”
“这是我刚才从墙角捡到的，”于生赶在艾琳跟胡狸开始拌嘴之前把另一只手里抓着的布条拿出来晃了晃，“我觉得它之前的状态就好像是飘在‘两个世界之间’，刚才我跟照片里拍的那个‘铁疙瘩’对比了一下，二者上面的花纹有点相似的地方。”
艾琳果然瞬间被转移了注意力，她抓过于生手里的布条研究起来——当然是研究不明白的。
“上次交给特勤局的那个铁疙瘩还没回信呢，现在又多出个破布条来，”人偶小姐嘀嘀咕咕，“怎么搞？还是给他们？总觉得他们也不怎么靠谱……”
“也找不到更靠谱的啊，总不能上街随便找俩倒腾假古董的‘大师’吧，”于生摇摇头，“而且这种‘奇物’本来就是一时半会研究不明白的，没回信也正常……反正回头还是得给他们看看，说不定跟之前那个铁疙瘩放到一块他们就能研究出什么来了。”
艾琳拉长音调哦了一声，胡狸则从旁边走了过来，好奇地看着那面正映照出山洞景象的镜子，表情渐渐变得有点严肃。
“傻狐狸你看啥呢？”艾琳好奇地抬起头，“镜子里有奇怪的？”
胡狸皱眉看了半天，好像还真发现了什么：“恩公，你看这些是不是脚印？”
“脚印？”于生闻言一怔，赶紧走了过去，“哪呢？”
“这些，”胡狸指着镜子中的山洞，一脸严肃，“这有块大石头，石头旁边的积雪上好像是有脚印，这边还有被清理过的痕迹，看着像是有人来过。”
在狐狸姑娘的指点下，于生才终于注意到了那些一度被自己忽略的细节。
轻浅的脚印和雪融痕迹散落在洞穴入口附近，尽管已经随着时间推移难以分辨，但毫无疑问，那是人留下的痕迹——而且不会太久。
“……这对面，有人活动，而且最近还来过人，”艾琳眨巴着眼睛，看了看镜子，又低头看着那块破布，“还有这次的布条，上次见到的‘铁疙瘩’……那洞穴到底是个什么地方？是会有人定期过来往里面扔东西吗？”
于生当然没有答案。
而就在这时，他注意到房间中卷起的风雪正在飞快减弱。
冷气开始消退了，那些透过墙壁凭空出现的雪花吹到脸上，变成了只有一丝丝凉意的幻觉，那面镜子中的景象好像被蒙上了一层薄雾，而紧接着薄雾消散，镜中的洞穴风景随之消失——房间中的冷风也彻底停了下来。
“……恩公，对面风雪停了。”胡狸轻声嘀咕着。
于生抬起头，看向墙角，看到那些堆积的雪花正在凭空消散，而他手中的“布条”则和上次的神秘金属零件一样，仍旧保持着原样。
“连接断开了，”于生若有所思地说着，同时回忆起上次在房间中看到的景象，眉头微皱，“难道说……当‘对面’出现暴风雪的时候，连接就会打通？”
没有人能回答他的疑问。
于生带着胡狸和人偶离开了房间，再一次仔仔细细地锁上了房门。
“回头得买个摄像头，安在房间里，就对着那面镜子，”他站在门口说道，“带云存储能回放的那种。”
“最好多买几个，所有角落都照上，”艾琳灵巧地一翻身，爬到于生肩膀上随口说着，“我怀疑‘连接’打通的时候不光是镜子会发生变化，你注意到了么，雪花是直接从对面墙上和屋顶的角落‘吹过来’的……当然了，我怀疑即便装了摄像头，可能也拍不到有用的东西。”
“反正先安上再说。”
于生嘀咕了一句，便转身回到房间里，把那根从“对面”扯过来的布条小心翼翼地放在床上展开，把有花纹的那一面朝上，拿出手机连着拍了好几张照片。
“你们说百里晴这时候……”
于生这话刚说到一半，艾琳就直接戳了他脑袋一下：“肯定睡觉呢啊，你还是不是人呐，凌晨四点！好歹换个人折腾……”
“好吧，倒也是，她怨念似乎挺大的。”于生想了想，觉得艾琳说的也有道理，便转而打开了手机上的“边境通讯”，找到奇物交流的板块，又跟上次似的发了个帖子——
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“我又找到个奇怪的玩意儿，还是上次那间飘雪的房间里出现的神秘物件，一块破损的布料，尺寸是……表面有花纹……其他细节可以参见我上个帖子。”
于生想法挺简单，反正这玩意儿也没人认识，送到特勤局那一时半会也没个结果，不如广撒网到处都问问，发帖又不花钱，万一哪次就能钓上来高人呢？
结果事实证明，高人凌晨四点也睡觉。
帖子发出去将近半个小时连个点击都没有。
于生等着等着便困意上涌，往床上一躺就准备先睡一觉再说，结果他刚要合眼，手机就嗡嗡一震。
正转身还没走向门口的胡狸原地一转就回来了，瞪着大眼睛看着手机屏幕上蹦出来的字，辨认了一下对于生点点头：“恩公，有人回你消息了，叫‘孽徒三千’的。”
“还真是时候……”于生拿起了放在床头柜上的手机，刚要点开就突然反应过来什么，抬头惊愕地看着狐狸姑娘，“等会，你认识这些字了？！”
“嗯，”胡狸点点头，“日常用的认识差不多了。”
于生：“……你什么时候学会的？！”
胡狸掏出了此前于生送给她的旧手机：“就摆弄这个的时候，顺便学了，还有看艾琳在网上跟人骂街的时候，也学了不少。”
于生整个人都惊了：“你这……我还想着等‘童话’这事消停了有时间了再想办法教你这些的，你这学习能力也太强了点吧？！”
胡狸不语，只是挠着头发跟于生傻笑。
于生便将目光落在了旁边正神游天外的艾琳身上。
梧桐路66号的智商洼地全然不知发生了什么，扭头茫然又清澈地跟于生对视着：“干啥？”
于生带着关爱的眼神，伸手摸了摸小人偶的脑袋：“没啥，自己玩吧。”
“哦。”
于生则点开了“孽徒三千”发给自己的消息——自从上次帖子里对方回了自己最后一条消息之后，他这还是第一次又跟这人联系上。
对方发来的只有一张图。
那是另一块布料残片——其边缘的花纹与他手上这块布条上的一模一样。

# 第250章 外面的人

说实话，在点开“孽徒三千”发给自己的消息之前于生是各种可能性都想过了，甚至包括对面那位只聊过几句话的“网友”可能会一句道破他手头那块布条的来历，但唯独没想过对方会转手掏出另一块布料碎片来……
那块布料碎片的颜色其实与他从房间中找到的那块不太一样，但其边缘上的花纹绝对没有偏差！
于生瞬间就精神起来，腾一下起身，然后飞快地在手机上编辑好一条消息：“你也有一块？！从哪拿到的？！”
“师门兄弟所藏之物，我也不知来历，”孽徒三千的回复来得倒是挺快，“多年前见过一次，刚才见到你发的图，偶感眼熟，想了许久便想起来了。”
然后又过了一会，手机又一次传来震动，孽徒三千的新消息跳上窗口：“上次与你谈论那物件之后，我便被一些杂事耽搁了，始终没时间细想，最近才得了些空闲，这么回头一看，你之前所发现之物上的‘文字’，与这布片上的纹路竟有四五分相似，很像是系出同源啊。”
“我也这么觉得，”于生立刻编辑着回信，“我这已经是连续两次从那个古怪的房间里找到这样的‘外来物件’了，之前得到的那个金属零件我给送到了特勤局，但他们到现在也没有分析出个结果来。”
孽徒三千这次消息迟了两分钟：“特勤局？哦，你是在交界地？”
于生一看对方这回复，下意识愣了一下：“你不在交界地？”
手机传来嗡嗡震动，于生看到边境通讯的消息窗口中出现了一条新回复：“我在千峰灵山。”
一个陌生的名字映入眼帘，于生下意识在记忆中搜索了一下，没有找到对应的情报，于是他赶紧屏幕一划打开了边境通讯自带的搜索引擎，直接输入了千峰灵山这个地名，尝试着找些情报。
说实话，在点击搜索的这一刻他心里还真有点兴奋激动了起来，不为别的，就为对面那个名叫“孽徒三千”的人说他来自交·界·地·之·外！！
他从未想过，自己在“边境通讯”上竟然可以联系到一个住在“外面”的人，而“千峰灵山”更是他至今为止知道的第一个“外地地名”。
当然，他此前就知道交界地外面的世界还很大，他自己更是曾亲手开启过前往外界的大门，按理说这一切都不该让他这么激动，但怎么说呢……知道归知道，实感归实感，这种真的隔着一个通讯工具跟远在他方不知何处的人联系上的感觉就是不一样的。
脑海中闪过这些感慨的同时，手机屏幕上的搜索页面也刷新了出来，于生第一眼看到的就是个飘红的标题：
《热烈庆祝千峰灵山第337届御兽巅峰赛完满落幕，御兽峰元鹤真人发表重要讲话》
标题下面是个新闻缩略图，一个仙风道骨的高瘦中年人站在一块漂浮于半空的圆盘上手执拂尘，背景是一片仙气缭绕的山水福地，前面则是乌泱泱一大群穿着白袍，作修行者打扮的各门弟子，甚至一眼都望不到头……
更远处则隐隐约约能看到亭台楼阁，掩映在青山绿水与祥云霞光之间。
于生皱了皱眉，又看了一眼新闻标题，再低头看看下面的缩略图，再理解了一下页面上的信息量，开始寻思。
也不知道是寻思啥，反正就下意识地展开了寻思。
胡狸则把脑袋凑了过来，看着手机屏幕上的图片半天感慨了一声：“哦——挺复古哎！”
于生停住寻思，低头看了一眼旁边也把脑袋凑过来的艾琳：“你说有没有这样一种可能……”
他话没说完，艾琳就也嘀咕起来：“这建筑物画风挺眼熟。”
“应该没这么巧吧。”
“就……就是说啊，宇宙那么大呢，画风类似的地方多得很，而且你上次开门看见那地方也就是匆匆瞥了一眼嘛，也没看清细节，哪那么巧，”大概是感觉到了于生这底气不足的氛围，艾琳的语气都莫名地有点紧张起来，“再说了，退一万步，真就这么巧也没啥啊，你看这上面人山人海的，千峰灵山那一看就是个挺大范围的地名……”
说着说着她就不吭声了，开始认真拽于生衣服上的线头。
胡狸则不明所以地看看艾琳又看看于生，因为她并没经历过当初于生通宵测试开门把整个交界地都调成震荡模式的壮景，所以这时候听得狐里狐涂的。
于生则一时不语，只是默默回忆着那位挂在房梁上旋转的大师兄，以及在仙峰祥云间辛勤挥舞铜头皮带的老头。
等到再把页面切回去看到通讯界面上“孽徒三千”那个ID的时候他就越来越感觉不对劲了，联想能力止不住地乱飘——真就这么巧？还能不能更巧？
不过他最后还是努力控制住了自己的胡思乱想，暂且把巧不巧的先放一边，先回了对面一条消息：“抱歉刚才查资料去了——我这还是第一次跟交界地之外的人打交道。千峰灵山是个好地方。”
其实他是想旁敲侧击打听一下对面更进一步的身份信息的，比如姓啥叫啥以及在那个名叫“千峰灵山”的地方具体是干啥，但短暂权衡之后他就压下了这个念头，毕竟他跟这位“孽徒三千”也没那么熟，只聊过几次天的交情却打听太多，那可疑得也太过明显了点。
对方回消息倒是挺快的：“也正常，大多用‘边境通讯’的都是你们交界地的人，外人用的不多，千峰灵山这里更是如此——尤其我那几个同门师兄弟，整日忙着自己的事情，疏于眼界……”
看对方跟自己聊的还是一切如常，虽然于生知道本来也没什么可紧张的，这时候却还是莫名地松了口气，然后就赶紧又把话题引到了那两块布料碎片上：“你刚才说，你手头那块‘布片’是同门师兄弟的东西，但你不知来历？那你那位师兄弟自己总该知道吧？问问他呢？”
“师兄他……”孽徒三千这次的回复却显得有点迟疑，“输入中”的标记闪了好几次才把消息发过来，“唉，多年前就云游去了，我要是能找到他这事情倒是简单了。”
然后又过了一会，对面又发来新的消息：“师兄素爱云游，早年间更是曾游历四海，也时常会带回来许多古怪离奇之物，甚至还在门中闹出过不少乱子，和他带回来的大多数奇物相比，这片布料倒是为数不多比较‘安分’的物件，平日里也就老老实实地躺在珍宝阁中，并不吵闹，也不会与其他奇物殴斗，更是不曾唬骗欺压过门中弟子，也是因此，我替师兄打理他的珍宝阁许多年，倒是几乎忘了这块被压在匣子里的布片。
“我也曾好奇，问过师兄为何要单单把这么一块平平无奇的‘凡物’收在珍宝阁里，也问过他此物有什么灵妙之处，但当时师兄醉的厉害，三年未醒，问了几次也没个答案，我便把这事忘了。此刻想来着实遗憾。”
孽徒三千一口气发来了很长的消息，说着那块“破布片”的来历，于生把消息仔仔细细地看完，第一反应就是——对方那个云游四方的师兄平常到底都收集了点啥玩意儿啊？！
珍宝阁里的收藏品之间爆发斗殴是啥正常现象？！
至于“三年未醒”他反倒是没多大反应——人家修仙的，修仙的！仙人的事能用常理度量么？他旁边有个狐仙还能一顿饭二十多个馒头呢……
于生这心里吐槽了半天，但总算是知道这没准就是人家“地域特色”，最后也没好意思多打听，只是发去一句消息：“那如果你那个师兄回来了，或者你从别的渠道得知了有关这块布料的更多情况，能不能跟我说一声？”
对面消息回得很快：“这是自然，我虽不像师兄那样爱云游四方收集奇物，但现今也对这物件有了兴趣。你我相距甚远，交界地又是这宇宙间最最古怪离奇的地方，如今却有这相似的物件同时在你我手中，这事稀奇，稀奇得很。”
随后于生又与手机对面的“孽徒三千”闲聊了几句，这才互相道别。
再抬头一看，外面天已经大亮了。
“好么……这就天亮了，”于生直接从床上下了地，深深吸了口气之后无奈地摇着头，“结果还是啥都没调查出来……倒是在别的方向上接触了一大堆此前都没想到的情报。”
他一边说着一边伸了个懒腰，却发现自己倒是不怎么乏累——尽管昨天晚上他加起来大概也就睡了三四个钟头，这时候精神倒是挺好。
于生仔细想了想，觉得这多半还是那两碗“狐狸炖菜”的功劳，卖相口感什么的先别提，那玩意儿后劲是真足啊……
他顺手揉了揉一旁胡狸耳朵后面的绒毛，而后迈步来到窗前，看着外面阳光照耀下的街道。
艾琳啪嗒啪嗒地跑了过来，爬到窗台上跟他一块看着外面，过了两秒，抬头问了一句：“你是不是想去那个千峰灵山看看？”
于生一脸懵逼：“你怎么跳跃到这儿的？”
“你没去过外面，但你对外面感兴趣，你一直都不认识外面的人，现在你认识一个了，你一直不知道你那些门对面的都是些什么地方，但现在你知道了一个明确的地点，”艾琳掰着手指头数着，“综上所述，你想去千峰灵山看看。”
于生瞪着眼睛，跟小人偶大眼对小眼地对视着。
这小东西的思维跳跃幅度真大。
……但她的直觉也是真离谱。

# 第251章 千峰灵山的情报

说真的，艾琳倒是没猜错。
于生现在确实是对那“千峰灵山”产生了莫大的兴趣。
一个交界地之外的“地点”，一个他真的明确知道且能抵达的“远方”——而且那边还有个网友。
但他很怕过去见网友的时候被人打死。
甚至有可能就是被网友本人给打死的。
当然了，被打死倒也不是什么大不了的事情，关键就是这事儿从一开始就是个比较微妙的误会，而且还是他当初啥也不懂给搞出来的误会，死一两次还好说，就是活过来的时候恐怕会很尴尬——这就让人有点犹豫了。
于生寻思着自己起码得先搞明白了对面那位“孽徒三千”到底是个什么来历，顺便再多了解一些千峰灵山的情况之后再做打算，误会终究是要解释清楚的，只是他很清楚自己开门的特点，他知道自己下次推门出去还得是在大师兄的炼丹炉里——不提前做些准备的话，是真的很容易出现类似开门杀的情况。
心里这么瞬间转了一堆念头，于生看着外面的街道长长叹了口气：“还是得从长计议啊……”
艾琳坐在窗台上抬头看着他：“你就是怕过去了被人追着打。”
于生一指头把小人偶戳得差点翻过去：“就显你知道的多是吧！”
“恩公，”胡狸这时候也从后面走了过来，妖狐少女满脸好奇，“你们刚才在说的是什么啊？听上去……你们跟那‘千峰灵山’有些过节？”
“此事说来话长，”于生叹了口气，跟对方解释着，“这事要从你还没来的时候开始说起，当时我为了找到前往夜幕山谷的办法，曾尝试开启了许多道传送门，但那时候不是技能不熟练嘛，而且做事也欠考虑……”
然后他便长话短说，把当时自己开门钻到人家炼丹炉里的事情跟妖狐少女讲了一遍，最后还补充道：“当然，现在也不能确定那真的就是同一个地方，只能说可能性很高——毕竟新闻照片上那些建筑物的画风确实很像。”
胡狸听着于生的讲述，表情却渐渐变得有些异样起来，她的耳朵慢慢往下耷拉了一半，紧接着便红了眼睛。
这把于生吓了一跳：“哎，好好说着你怎么……”
结果他这话还没说完，胡狸就直接扑了上来：“恩公……原来你当时那么难……”
妖狐少女就这么突然地抱着于生，很用力地抱着，连那许多毛茸茸的尾巴都紧紧地包裹过来，仿佛生怕放跑了他。
“恩公你真好。”
温暖，柔软——这俩感觉也就持续了不到半秒吧，剩下的就是液压钳掰骨头的动静了。
于生几乎是垂死挣扎着：“你快……勒死我了……”
“啊！”胡狸顿时惊呼，一堆尾巴跟开屏似的“砰”一下子就都放开了，“对不起恩公！”
于生用了差不多半分钟才终于倒过气来，顺便修复了一下肋骨上的细小裂痕与七七八八的内伤，这才使劲喘口气，无奈地看着手足无措的狐狸姑娘：“你想表达谢意我很感动，但下次你得首先考虑到我是个脆皮的人类。另外当初其实也没什么难的，就是开了一堆门罢了，顶多费点功夫，非要说难，那时候特勤局才是真的难，这事儿还挺对不起他们的……嗯？”
他说到这突然停了下来，好像想起什么，紧接着便看了一眼手机上的时间。
“说到特勤局我想起来了，”他一边嘀嘀咕咕一边打开“边境通讯”，翻着私信列表，“百里晴这时候应该是醒了……我给她发个消息。”
在旁边窗台上坐着看热闹的艾琳眼睛一下子就瞪大了，饶是以她的素质这时候都差点没绷住：“你TM是心善啊——你还记得自己前一句在说啥吗你这早起饭点给人发加急工单……”
于生这时候消息已经发出去了，就一张图片配一句话，图片是他刚才给那块布拍的照，下面配着文字：“你猜我在自己家又找到啥了？”
“你这就是不了解人类的多样性，”发完消息之后于生才抬起头，看着艾琳乐呵呵地说道，“她这种人，只要睁着眼就恨不得能把所有的工作都处理干净，这种重要消息我要是拖到上班再给她发反而会影响到她接下来的安排——因为她真正的全天工作时间可能在睁眼的那时候就已经开始规划了。”
小人偶被唬得一愣一愣的，于生说完之后她还反应了几秒钟，才迟疑着开口：“是，是哦？”
“肯定没错，你要相信我看人的水平，”于生随口说着，便转身往外走去，“你倒是提醒我了，饭点了，我先去弄点吃的。”
胡狸顿时就喜笑颜开地跟了上去。
不过刚走到一半，于生就又突然停了下来，拿起手机——百里晴直接把电话打过来了。
拿起手机放到耳边，还不等他开口，听筒对面便已经传来那位女局长一贯清冷简洁的话语：“之前出现积雪的那间房间？”
“对，”于生呼了口气，“这次都不是积雪了，风雪直接卷进屋里的，然后我就在墙角找到了这玩意儿——注意到那上面的花纹了吗？”
“注意到了，”百里晴直截了当地说道，“现在有时间吗？来特勤局，带着那东西。”
这次轮到于生傻眼了。
“额，现在？”他试探着问道，“我饭还没吃呢。”
“特勤局有早间食堂。”
于生：“那也不着急，反正我推门就到了，我可以先等你赶到单位……”
“我就在这边——昨天晚上我在办公室过的夜，因为要处理天使坠落善后的事情。”
于生：“……”
旁边侧着耳朵偷听的艾琳前后甩着胳膊拍着巴掌：“哦豁~”
于生嘴角抖了抖，使劲绷着脸跟电话对面说道：“……那好，我这就到。”
“嗨呀，你看人是挺准，工作狂就是不一样，人家睁眼就是全功率运行，”艾琳在旁边幸灾乐祸，“就是你也得跟着~呀！”
于生顺手就把这个人偶拎了起来，往肩膀上一扛：“哦豁是吧，嗨呀是吧——你也跟我一起去。”
“无所谓，反正我还能留俩身体在这边看电视打游戏。”
于生这时候已经伸手拉开了通往特勤局的大门，他也没在意艾琳嘚瑟的声音，而是转头看着胡狸。
“来，跟着恩公上特勤局蹭饭去！”
……
几分钟后，胡狸便已经坐在特勤局总部大楼的食堂里开始狐吃海塞了。
于生和艾琳则先被百里晴亲自带着来到了上次的那间高危实验室，第一时间把自己带来的那根“布条”交给了实验室的工作人员。
仍然是上次那样严密的交接流程，仍然是穿着全身重型装备的交接人员，哪怕于生就是把那根布条随随便便塞在衣兜里带过来的，整个流程也没有丝毫的打折。
“还需要这么谨慎的么？”看着交接人员带着“样品”消失在实验室的闸门后面，于生忍不住扭头看着身旁的百里晴，“上次我带过来的那个金属零件不是已经确认了没有污染危害么？我还以为这根布条的戒备等级就可以降低了。”
“新的样品，就要按照最高级别的‘初次接触流程’走，这是规定，”百里晴淡淡说道，“降低危险评级那得是完成一系列测试之后的事情。”
“好吧，是这个道理，”于生点了点头，紧接着便一脸认真地提起了自己与“孽徒三千”的交流情况，“有个情况我得跟你说一声，关于这根‘布条’的——我跟上次一样把它发在边境通讯上了，然后有个叫‘孽徒三千’的——他那有个差不多的东西。”
百里晴瞬间就把头转了过来：“什么？！”
于生没有隐瞒地把早上发生的事情告诉了眼前的女局长。
百里晴的脸上很难看出表情变化，但从她短暂的沉默中，于生就知道对方是严肃起来了。
“那个千峰灵山，”于生想了想，试探着问道，“是个什么地方？你们特勤局平常跟他们打交道吗？”
“那是飞羽-13b影响力最大的势力之一，总部位于FY13b-17c-1426-3，啊，这是行星识别编号——不过他们自己把自己脚下的那颗星球称作‘太虚灵枢’，千峰灵山就在太虚灵枢的北极点附近，”百里晴随口说道，“以千峰灵山为首的太虚灵枢控制着周围十几颗资源星和殖民星，他们虽然不常踏出自己的领地，也不怎么关注飞羽-13b之外的地方，但跟特勤局之间的联系倒还算密切，我们的一些‘界外站点’也和他们有些贸易往来。”
说到这她顿了顿，又补充道：“上次我们发动了许多朋友寻找胡狸的故乡，千峰灵山就出了不少力。”
于生在旁边听得一愣一愣的。
有一种突然就被人从家里被窝拎出来面对星辰大海的冲击。
不过幸运的是，他在跟胡狸打交道的时候就已经充分了解了“世界之大”的道理，跟胡狸老家那群赛博仙人比起来，百里晴跟他说的这些也就是让他稍微愣了一下而已——而且他愣神的主要原因还是此前他还以为那个“千峰灵山”就是指一座山，以及山上的宗派，但现在他知道了……
那是TMD一个星际文明首都的名字！

# 第252章 交界地的真实一面

于生在脑海里倒腾了好一会，来脑补“千峰灵山”以及以千峰灵山为首的“太虚灵枢”星球上会是怎么个风土人情，还有这么一个由“修仙者”控制的势力是怎么在交界地之外的宇宙中活动以及和其他势力打交道的，他脑补这些倒不是因为别的，纯粹就是职业病犯了，总觉得这里头起码有百八十万字可以写……
百里晴却猜不到眼前这个拟人实体在想些什么，她只是有些好奇地看了于生一眼：“我感觉你对‘千峰灵山’很在意。”
“额，这不是我头一次跟这种‘外面’的势力打交道么，而且人家还有个人给我了那么重要的线索，”于生赶紧敷衍着，“就有点好奇，没别的。”
百里晴看起来欲言又止，不过就在她准备再开口说些什么的时候，一阵手机铃声却打断了她的动作。
接通电话，百里晴与手机对面的人简单交谈了几句，便抬起头来。
“正好你今天来了，有兴趣跟我一起去另一间实验室看看吗？那里有些东西，你肯定很感兴趣。”
于生眨眨眼：“啥东西？”
“此前从城外返回的回收小组已经完成检查，他们带回的东西也已经被转移到收容区的实验室了，”百里晴淡淡说道，“安卡艾拉坠落之后留下的残骸——现在已经可以去看了。”
于生表情瞬间就微微变化了一下，而后平静又严肃地点了点头。
“那就跟我来吧。”百里晴说着，已经转身朝走廊另一个方向走去。
不过她刚走了没几步便在一台自动售货机前停了下来，买了个面包递给于生：“抱歉，先凑合几口吧，我们可能没时间去食堂慢慢吃了。”
于生一愣，没想到对方还考虑了这事，然后就笑着把面包接了过来：“哈，问题不大，我说要来蹭你们食堂主要就是为了喂饱胡狸的，我刚才看她在你们食堂吃得还挺高兴。”
在于生肩膀上趴着的艾琳随口嘀咕：“那是，她吃啥都高兴，有吃的就高兴……”
在百里晴的带领下，于生又在这栋时空迷宫一般的总部大楼里绕了好几个“转接点”，随后又穿过了一条总给人一种歪斜感的走廊，才终于抵达了所谓的“收容区”。
或者更准确地说，是与这栋大楼相连的几百上千个收容区之一。
特勤局的总部大楼就如一株生长在宇宙交通枢纽的参天巨树，大部分人，甚至包括特勤局的许多工作人员，平常所知所见的都只能说是这株大树的树干而已，而它的枝丫与根须却在交界地那纷繁错乱的时空结构中四处蔓延，几乎每一条细微的分支尽头都连接着一个不同的功能区域——深潜设施，仓储区域，无害化的异域，异种族的藏身点，收容区，海关港口，外星人建立的大使馆，废弃的站点，危险楼层……
所有你能想到和想不到的东西都有，而于生甚至怀疑哪怕是掌控这株参天巨树长达百年的百里晴，也不一定能准确说出这里每一条枝干的走向和背后的故事。
所以在穿过最后一道大门，看见眼前出现一个漂浮在黑暗虚无中的巨大立方体建筑时，于生一点都不意外——他对这栋楼“里”能出现啥样的风景都已经很淡然了。
“这里算是与总部直接相连的诸多收容区中安全等级最高的一个，它的大部分结构甚至在交界地的边境之外，在肉眼所看不到的‘另一侧’，它的‘外壳’被一颗恒星捕获，处于一种平衡状态，”百里晴说着，抬手指了指来时的走廊，“这条走廊由我的思维直接控制，一旦这个立方体‘容器’中的东西突破收容，走廊就会断开，整个收容设施会瞬间跌出交界地，落入另一侧的恒星火海里。”
于生听得惊奇不已，又有些疑惑：“这种事不应该属于机密吗？你就这么跟我说了？”
“你是特勤局的朋友，”百里晴淡淡说道，“在你解决了晦暗天使对交界地的威胁之后，特勤局就几乎没什么秘密还需要对你保密了，尤其是关于晦暗天使和收容机制方面的情报——虽然现在你可能还没什么感觉，但在今后的合作中，这方面的情报共享对我们双方都是很有必要的。”
于生若有所思地听着，又抬头看向悬空连接桥对面那座漂浮在黑暗空间中的巨大立方体，憋了半天终于决定问出一个他很早以前就一直想问的问题：“你要这么说的话，其实有件事我好奇老长一段时间了——你们这技术水平……到底怎么个事啊？”
百里晴放缓了脚步，侧头看着于生：“你是说你在这里看到的许多东西，与界城日常生活中所能看到的技术水平不符，对吗？”
“对啊，”于生摊开手，“界城啥样我是看见了的，虽然也是个‘现代化大城市’，但东西也都就是……怎么说呢，‘正常’的样子，车子还要靠轮子在地上跑，也没有强人工智能之类的玩意儿，但看看这地方，这座连接桥，漂浮的巨型空间结构，还有之前我在那个关押邪教徒的牢房里看见的那个什么，能量屏障是吧？一堆黑科技……”
他说到这顿了顿，用手比划了个明显的断层。
“这么违和的情况，科技得有好几个代差了，得有个说法吧？还是说也属于机密？”
“我还以为你一直不问是压根没有在意，或者没有注意到，”百里晴默默地看了于生一会，摇头说道，“其实没什么不好解释的，你在这座‘大楼’里所看到的各种设施并不是什么‘黑科技’，事实上它们才是理事会和特勤局所拥有的、真正的技术水准，而你所看到的‘界城’……是交界地处于‘基准态’的样子。”
“……基准态？”于生皱了皱眉，表情有点懵逼，“啥意思？”
“你可以认为它是一个‘锚点’，”百里晴淡淡说道，“界城是一个建立在‘正常’、‘理性’、‘秩序’基础上的，在不受外界干扰情况下‘低速可控发展至今’的社会，以此为基础，它被设计成了一个庞大的‘认知稳定锚’。这个‘锚’将整个交界地稳稳地钉在了L-0层级，而如果没有它的话……你猜这座城市的‘深度’能达到多少？”
于生：“……卧槽？”
趴在他肩膀上的艾琳瞬间就一巴掌拍下来：“粗鄙！”
“你平常比我粗鄙多了！”于生抬手扒拉开小人偶的巴掌，扭头睁大眼睛看着百里晴，“哎等等，你说界城内的人类社会是个确保交界地整体位于L-0深度的‘锚’，那也就是说，之前安卡艾拉那一波……”
“是的，对我们而言，那绝对是有史以来最恐怖的一夜——我们在交界地之外有庞大的武装力量和数不清的防线，用于抵御可能到来的威胁，我们一直以来十分谨慎小心地维持着界城以一种安全的、不受外界干扰的速度平缓发展，以防止自己的家园‘塌陷’，但晦暗天使却不讲道理地直接钻进了理事会的心脏里面。
“当时有无数人都做好了最坏的打算，我甚至考虑过通过将交界地的一部分‘碎裂’来暂时将安卡艾拉放逐出去的方案——幸好最后没用上。
“从破坏范围上，安卡艾拉降临可能只会摧毁我们的一座城市，但从破坏效果上，它破坏的那座城市却是交界地势力的‘核心’——独一无二且无法挽回的核心。”
百里晴停了下来，静静地看着于生的眼睛。
“所以现在你应该理解了，你那天究竟做了多大的事。”
于生揉了揉额头。
他原来还以为“千峰灵山”的情报就是自己今天接触到的信息量最大的东西，但现在看来他以为的太早了。
交界地人杰地灵啊……这诡异的地方到底还藏着多少秘密？！
“我能顺便再问一句吗。”憋了半天，于生终于又忍不住开口，“交界地……到底有多大？”
从特勤局目前所展露出来的力量，以及李林和徐佳丽偶尔提及的关于“外面”的情况，他已经察觉到“交界地”作为一方势力可能跟自己想象中的情况有很大偏差了。
“如果你指的是一个单纯的‘地理概念’，那交界地就是你目前所了解的那样：一座巨大的‘界城’，加上界城外面广阔的旷野区域，再算上那道由界碑环绕起来的‘边境’，交界地就这么大，就是一个在特殊时空结构中的一个‘枢纽空间泡’而已。
“但如果你指的是作为一个‘势力’，交界地理事会的控制范围有多大……那可就太大了。”
百里晴说着，脸上不知何时浮现出了一缕淡淡的笑意。
“把交界地看成是一枚漂浮在宇宙中的‘卵’，理事会的枝丫便从这卵中蔓延而出，在群星间占有一席之地，而你其实已经亲眼见过了那些枝丫的一小部分——那些通往外界的通道，那些海关设施，港口，它们都是在枝丫之间运输养料的‘维管’。
“其实这很容易想到的——你看，我们占据着宇宙中最大的天然交通枢纽，有着最大的异域产物交易平台，有无数种族在这里建立联络站点，并依托理事会构筑的秩序建立各自的贸易线，我们还和泰拉学院、阿尔格莱德占星结社这样的庞大古老势力建立着平等关系……
“占了这么多好处，交界地还能保持安宁，你觉得是为什么？总不能是因为宇宙中的所有种族都爱好和平吧？”
于生想了想，嘴角抖了一下：“好吧，确实是这么个道理……”

# 第253章 水晶碎片

其实于生心里还有更多的疑问，而且他能感觉得出来，百里晴隐瞒了一些更关键的秘密，比如界城这座巨大的「锚」到底是怎么把整个交界地控制在L-0深度的，这个锚的运作机制和构建过程具体是怎样？比如过高过快的科技发展具体会从哪方面影响这座「锚」的稳定，这其中有什么原理？再比如界城这座「锚」成型之前，交界地又是怎样的状态毕竟这座城市不是凭空出现，它总得有个建立完善的过程，而听百里晴话中透露的细节，交界地曾经恐怕真的有过一段平均深度远超L-0的混乱时期一一难道在那时候，交界地就有人类原住民？而且这些原住民还找到了利用「锚」将故乡从深层拉到L-0的办法？
这听上去匪夷所思，因为世人所共知的一个常识就是只有在深度L-0的地方才能让理性种族长期生存，如果交界地真的有那么一个深度超过零级的混乱时期，
那这里就不可能有大量的人类生存。
他犹豫片刻，还是决定问问。
但面对他的问题，百里晴只是摇了摇头。
「关于界城建立之前的历史，有记载的部分很少很少，甚至界城建立之后有一段时间的历史也显得很混乱，我们似乎是从一片废墟上重建了这个地方，但它当时为什么会成为废墟却是一个谜一一或许就像许多学者猜测的那样，那段历史‘卡」在了二次奇点爆发的时间点上，你应该还记得我跟你讲过的，关于这个世界毁灭与重生的历史。
「在宇宙重生的一刻，世界上的所有东西都被搅碎重组了一次，这导致了许多—————‘历史遗留问题」，字面意义的历史遗留问题。
「所以这也间接催生出了‘考古协会」，一群醉心考古研究的学者抱团行动，竟发展成了庞大的势力实体，他们在那些最诡、最不稳定的时空塌陷点不断挖掘，试图修补各个种族缺失的历史或寻找某些文明存在过的证据一一巴摩萨人和森金人是他们最大的股东，而特勤局因为掌控着大量异域的情报，又有着庞大的奇物交易平台和收容库，也和他们往来密切。」
百里晴说到这里停了下来，她有些出神地看着连接桥外那片无尽的黑暗，语气中带着些许感慨：「寻根溯源是‘文明」的本能，考古协会致力于寻找旧世界留下的文明残片，并且多年来一直在寻找着一个被他们称为‘遗落深湖」的古老遗迹群，交界地也有学者一直在尝试修补界城建立之前的历史，想要拼凑出这个被我们称作‘故乡’的地方以前的样子我不是这方面的专家，但我从来都对这些人心存敬畏。」
于生在一旁默默地听着，他其实很难对百里晴说的话产生什么实感，因为他并不是一个「交界地人」，但他知道自己应该尊重这种感情，而与此同时，他文不由得有点感慨七—一总觉得那位制造「二次奇点爆发」的「造物主」—手艺有点潮啊。
当然，他知道自己说这话不合适，毕竟这整个宇宙都是因二次奇点爆发而存续至今一一想想安卡艾拉的故乡吧，都没了，这么一对比还要啥自行车？
心里这么嘀咕着，于生已经来到了那巨大的立方体「建筑」前。
灰白色的水泥外墙，没有任何装饰，在极近距离带给人近乎室息般的压迫感，长长的连接桥直抵立方体的其中一个顶角，那扇位于长桥尽头的入口闸门其实非常宽大，甚至足以让两三辆车并排驶进一一但在整个立方体面前仍然小得像是一个给蚂蚁准备的缺口。
于生很难想象这玩意儿到底是怎么建起来的，又是怎么保持漂浮在这片黑暗空间中的，反正肯定又是特勤局手头的「高科技」。
在百里晴的带领下，闸门开启，于生扛着艾琳踏入了这座「收容设施」内。
面前是宽敞的走廊，每隔一段距离就有的岗哨，安置在屋顶上的哨戒机枪和探测器，以及随处可见的监控设备。
有全副武装的接应人员出现，与百里晴交流了几句之后，便沉默地前面带路。
于生一路都在好奇地观察着这个地方。
他注意到这整个收容设施内部给人的感觉都正如它的外表一般一一庞大的水泥构件，冷硬的线条，缺乏装饰的各种表面，建筑物本身的色彩几乎只有白色以及各种梯度的灰，以至于那些武装守卫身上穿着的黑色护甲都变成了这里最亮眼的「色彩」。
这种冷硬而缺乏色彩的感觉让于生很有些既视感，但他还没来得及开口，就听到肩膀上的艾琳忽然抬头冲着百里晴冒出一句：「这地方没什么色儿啊一一跟你似的。」
百里晴却并不在意人偶这有些不礼貌的吐槽，而是一脸平淡地解释：「‘色彩’是隐匿和幻惑的媒介，有一些收容物会利用颜色来传递自己的力量，甚至借助颜色来脱离控制，这座「容器」专门针对这一类收容物做了加强。至于你说这地方跟我的感觉很像—————巧合罢了。」
「天使碎片有借助色彩脱离控制的倾向？」于生好奇地问道。
「那倒不是，目前并未发现它有任何‘脱困」倾向，」百里晴摇摇头，「只不过这里防护等级足够高，而且自带一个功能完备且随时可以启用的实验室，所以就送到这来了。」
说话间，他们已经在一扇灰白色的合金闸门前停了下来，在一大堆繁琐而严谨的识别和交接流程之后，那道闸门终于缓缓打开。
里面是个类似气闸一样的结构，对面还有第二道门。
但就在于生准备走进去的时候，接应人员却突然上前一步拦住了他，并转头看向百里晴，厚重的防护头盔下面传来有些发闷的声音：「局长，访客需要额外防护吗？」
「不需要，」百里晴摇了摇头，「这碎片就是他打下来的。」
隔着厚厚的防护头盔，于生也看不见那个接应人员脸上的表情，但他明显注意到对方的身体僵硬了一下，然后对方就那么愣了得有两三秒，才非常不自然地把手放下来并后退两步。
「我再强调一下啊，不是我打下来的，是它自己不想活了———」
于生跟百里晴嘀咕着，后者却已经迈步向前走去：「我知道，但这么说方便，
于生撇撇嘴，也跟着走了进去。
等到穿过第二道闸门之后，真正的实验室才总算映入眼帘。
灯光明亮，但各处同样缺乏色彩，宽敞的房间摆放着许多看不明白名堂的先进设备，房间中央则是一个结构复杂的圆台，圆台上方屋顶的对应位置则还有一个悬垂下来的机械结构，其机械结构末端似乎是集成着大量的分析、监测设备。
还有几名穿着厚重防护服的工作人员在实验室里等待。
于生的自光越过那些工作人员，第一时间注意到了放在圆台中央的：「样本」。
那是一块白色的半透明水晶，形状不规则，大概有三个拳头那么大。
它就那么躺在台子上，安安静静的，看起来人畜无害。
于生突然觉得自己当初跟百里晴说过的担忧是对的一一就这么个看着人畜无害的白色半透明石头，放在路边那真是谁都想不到它是「嗨暗天使」身上脱落下来的残骸，万一有哪个先天作死圣体的倒霉蛋自动拾取忘关，那走过去真就可能随手揣兜里了—
当然这么大的东西随手揣兜里也比较困难，需要一个比较大的兜。
于生好奇地走了过去，在周围好几个工作人员紧张到甚至有点惊悚的注视下近距离盯着那水晶看了半天，扭头跟肩膀上的人偶嘀咕：「能看出什么吗？」
「这能看出啥，就一块石头啊，」艾琳摇了摇头，「倒是有些微弱的能量释放—强度还不如胡狸养的那两只鸡。」
一名研究员听到于生肩膀上的人偶突然讲话，下意识有些惊地看了这边一眼，但很快便收回目光，对百里晴点了点头：「我们确实检测到这块水晶在不间断地向外释放出微弱的能量波动，而且在过去的几个小时里其读数始终相当稳定，但这股「辐射」的强度很低，对人基本无害。」
百里晴点了点头：「还有呢？目前还有什么别的发现？」
「还有-就是这个，也是它最古怪的特性。」研究员说着，从附近实验台上的一个容器中取出了一个托盘，把托盘里的东西递给百里晴。
那是另一块水晶碎片一一看着跟圆台上的大水晶质感颜色都十分相似，只是光泽稍微暗淡了一点，而且体积只有小拇指那么大。
「这是什么？」百里晴问道。
「次生水晶，」研究员解释道，「由母水晶‘转化’而来，您眼前这块碎片，在半个小时前还只是一块富含二氧化硅的石头。」
百里晴的眼神严肃起来。
「你是说—它会同化周围的物质？」

# 第254章 测试水晶

听到百里晴骤然间严肃起来的语气，身穿厚重防护服的研究员一下子紧张起来，于生甚至都隔着透明面罩看到了对方鼻尖上冒出的汗珠。
“目前来看，是这样的，”防护服下传来了研究员有些发闷的声音，“但并不是所有物质都会受到影响，现在我们只确定了一种岩石会在母水晶附近发生这种怪异的转化。”
百里晴仍然紧绷着脸：“……也就是说，它会用这种方式蔓延？同化生成的‘次生水晶’也有这种性质吗？”
“目前看来不用担心，”研究员说这话的时候才终于放松了点，“同化生成的‘次生水晶’并没有表现出类似的同化作用，至少截止现在，我们只在母水晶周围观察到了这一现象，所以这应该不会变成一种逐渐吞噬整个世界的‘链式反应’。”
百里晴脸上紧绷的表情这才放松了一点——于生感觉自己挺厉害，他现在甚至都能判断出这个钢铁面瘫脸上的微表情了。
“那这水晶的影响范围有多大？”于生随口问道。
研究员听见于生开口却先是犹豫了一下，而后便把目光转向百里晴，神色间带着询问。
“说就行，不用看我，”百里晴开口道，“他就是于生，这边这个是艾琳，在有关晦暗天使的情报上，他们享有和我同样的接触权限。”
“啊，啊好的！”研究员显然是知道些内幕的，在听到“于生”这两个字到时候那眼神就不一样了，带着点精神一振的劲头他赶紧开口，“现在我们还没有测出太精确的范围，只大致确定不会超过二十米，是个以母水晶为中心的球型区域。”
“那这范围倒是不大，”艾琳嘀嘀咕咕，“怎么说呢，有点像是个……‘老实孩子’？我是说跟其他的晦暗天使比起来。”
百里晴则在微微点头之后又问道：“除此之外呢？还发现什么了？”
“母水晶和次生水晶之间存在某种共鸣联系，我们观测到它们在大约一百米范围内会交替发出一种低缓的震荡，但现在暂时无法得知这种‘共鸣’是否存在‘意义’——它可能只是个自然现象，也可能存在着某种我们无法理解的‘生命活动’。
“另外，我们还在次生水晶内观察到了复杂的晶体结构变化，它大约每33.3秒便会重新排列一次自己的晶格，我们称之为‘重组’，这种重组并没有改变它表面上的物理特征，比如硬度、透光度和色泽，但从内在而言，就相当于每隔33.3秒，次生水晶就变成了一个新的个体——但在母水晶内部反而没有这种变化，母水晶的结构一直都很稳定。
“现阶段我们的发现主要就是这些，更进一步的测试方案还在进行谨慎评估，因为考虑到样本宝贵，我们得避免对母水晶造成损伤，所以一切可能造成物理破坏的测试方法都不能轻易使用。”
“嗯，必要的谨慎，”百里晴轻轻点头，认可了对方的慎重态度，“这是有史以来人类第一次收集到天使坠落之后的残骸，是要小心点。”
于生则从刚才开始就一直在盯着台上的水晶看，那眼神渐渐就跃跃欲试起来，他肩膀上的小人偶第一个注意到了他的眼神变化：“哎，你想干啥？”
“咳，”于生干咳一下，扭头看了那研究员一眼，“现在一共有几个‘母水晶’？”
“回收小组总共送过来四个，”研究员随口说道，“有什么问题吗？”
“……那我能摸摸这个不？”于生抬手指着圆台上，“但是我怕给你们摸坏了，所以提前问问，毕竟你们刚才也说了，这样本挺宝贵的。”
研究员表情一下子呆了，又扭头看着百里晴——这他可不敢随便答应。
结果百里晴表情也有点呆。
于生挠挠头发：“要是不让就算了。”
百里晴轻轻吸了口气，一瞬间也不知道脑子里斗争了多少轮，才终于绷着脸开口：“我猜，你说的肯定不是普通人那种‘摸一下’吧？”
于生也有点尴尬：“如果可以的话，我还想顺便往上面抹点血啥的。”
周围好几个研究员那脸瞬间就开始冒汗，于生甚至怀疑如果不是百里晴在场，这几个人现在要么就扑过来了，要么就抽过去了。
但在很长时间的权衡之后，百里晴还是点了点头。
“你试试吧，”她一脸郑重地说道，“但……小心些。”
“我必须强调，这不在正常的实验室流程里，”一个研究员在后面小声嘀咕着，“把手放上去那一下就七八条违章了……”
于生就假装没听见，在周围一圈人（包括百里晴）紧张纠结的注视中，他已经上前一步，把手放在了那块“母水晶”上。
冰凉，安静，如不见底的平静深池，没有对于生的触碰做出任何回应。
没有发生“死者交谈”现象——坦白说，于生这一刻有些失落。
安卡艾拉是真的不在了。
而后他定了定神，从兜里摸出小刀，在手上划了一下——没破口，又划了一下，还是没破口。
现场气氛好像有点尴尬，于生不由得扯了扯嘴角：“额，最近用它切手的次数比较多，好像有点钝了。”
“那哪是钝了，都有锯齿了！”艾琳瞪着眼睛，“你现在到底有多皮糙肉厚啊？”
于生不语，只是一味划刀，费了好半天劲才终于给自己弄出个伤口来，然后就一边呲牙咧嘴地使劲挤血一边往那块母水晶上凑。
旁边人都看傻了，这一幕给他们造成的冲击甚至超过了对水晶的担忧，一个研究员还搁那嘀咕呢：“是狠人呐……那TM是硬生生锯开的吧？”
“能跟晦暗天使对抗的人是不一般，”另一个研究员也跟着嘀咕，“我原本还想着去找个无痛采血器来着……”
于生这边正挤血呢，听见这话一扭头眼珠子都瞪出来了：“有这东西你不早说！就搁那看我硬锯啊？！”
“别想了，”艾琳戳了戳他的脑袋，“有采血器恐怕也扎不穿你现在的皮肉。”
说话间，鲜红的血滴已经落在了那块母水晶上。
所有人的视线瞬间就都落在了那滴血上。
连于生自己也紧张兮兮起来，看着自己的血在水晶表面慢慢流下。
然后，血被水晶无声吸收。
“有感觉到什么吗？”艾琳立刻问道。
“……没啥感觉，”于生皱了皱眉，不过紧接着又补充，“但这也正常，血液建立联系很多时候是延迟生效的，尤其是对那些没有生命的或者生命形式邪门的，你想当时我给你画框上抹的血后来延迟了那么久才管用……”
“是，是哦……”小人偶愣愣地点了点头，但紧接着就反应过来，“不对！你说谁邪门呢！”
一旁的研究员们则在看到那血液被吸收的一幕之后纷纷面露惊愕，片刻后其中一人低声惊呼出声：“吸收了？！”
紧接着周围就热闹起来，一个个研究人员都跟打了兴奋剂一样：“新的异常现象！它能吸收血液！”“上设备上设备！综合分析仪开机，快快快……”“调数据！平台数据！”
听着研究员们闹哄哄的动静，于生给吓了一跳，然后才有些尴尬地左右看看：“那什么，这个不是水晶的特性，是我的特性，我的血有点特殊……”
这话一出口周围便安静下来，然后好几道目光就转而都集中到了他身上。
于生：“……”
他是头一回遇上这样的目光。
但他懂的很快。
“你管管吧，”他扭头看着百里晴，“这些人好像打算把我切了。”
百里晴也感觉有点尴尬，她干咳了两声，也没说什么，那些研究员便赶紧都把视线转移开了。
但于生百分之一万可以肯定，这些人转移开的也就只是目光，注意力那是一点都没转移……
不过他也没有在意，研究者嘛，好奇心强是很正常的情况。
随后他又戳了戳自己肩膀上的人偶：“你要不要也试试？”
艾琳一脸疑惑：“我试什么？”
“你那些丝线啊，你之前用那些丝线接触过许多安卡艾拉梦境中的东西，也算与安卡艾拉本身建立过联系，你也来试试呗，看水晶对你有没有反应。”
艾琳觉得于生这想一出是一出的思路很没有道理，但他这“试一试”的建议倒是一如既往的充满吸引力。
“那我试试了啊，”小人偶搓了搓手，在于生肩膀上调整了一下坐姿，“万一没有效果可不是我的问题……”
一边说着，她一边绷着小脸严肃起来，而后在于生期待的注视下，向着那块“母水晶”伸出了右手。
丝丝缕缕的漆黑“蛛丝”从她指尖蔓延出来，谨慎地探向那块水晶。
诡异阴冷的气息让站得最近两个研究员都不由自主地后退了半步。
而后，在那些丝线距离水晶还有十几厘米的时候，于生听到了一阵清晰的嗡鸣。
黑色丝线像是撞上了一层正在震荡的屏障，瞬间弹开，寸寸断裂。
“哎卧槽！”
连艾琳自己都受到了冲击，直接从于生肩膀上掉了下来。

# 第255章 安卡艾拉水晶

黑色丝线被无形的「屏障」弹回并断裂，艾琳一声惊呼就从于生肩膀上掉了下来，幸亏于生眼疾手快，小人偶刚落到一半他就条件反射地抬腿往后一挑”
怎么说呢，她起码没直接落在地上一一她是在被于生踢了一脚之后才掉到地上的.—·
艾琳骂的可难听了。
于生手忙脚乱地把张牙舞爪的人偶给拽了起来，中间也不知道被咬了几口，
反正手上牙印不少，但看着这家伙还能如此中气十足骂人加咬人的状态，他就知道艾琳应该是没什么事，心里多少还是松了口气的。
然后看着艾琳终于冷静了一点，他才赶紧开口询问：「没事吧？刚才那是啥情况？」
「你问我我问谁啊！」艾琳瞪着猩红的眼睛，「我头一次遇上这情况啊！突然就被什么玩意儿给弹回来了—」
说到这她又愤愤不平地牙咧嘴一番，这才抬头跟旁边绷着个脸的百里晴文解释了一句：「我的丝线是非实体的，从来没被什么东西挡下来过——-最起码我记忆中没东西能把它挡下来—」
百里晴看着艾琳的眼神却有些微妙，似乎是想到了别的什么事情，但还是轻轻点了点头：「我知道，人偶的‘丝线」——是古圣灵爱丽丝降下的赐福之一，
确实没听说有什么东西可以把它挡下来的。」
一边说着，她的目光已经再次落在了圆台上的那块「母水晶」上面。
现在那块水晶又平静下来，似乎刚才那清晰的嗡鸣都只是幻觉一般。
于生没有说话，只是微微皱眉思考看，片刻之后他想到了什么，终于打破沉默：「艾琳，再测试一下那个‘次生水晶」。
艾琳不明所以，但看于生脸上的表情很严肃，她也立刻憋住了哗哗的冲动，
慢慢点了点头。
在做好充分的准备之后，艾琳再一次召唤出她的黑色丝线，尝试用它们去触碰那块只有手指大小的「次生水晶」。
片刻之后，人偶之线再一次被无形的屏障挡了下来一一尽管没有之前触碰母水晶时那样剧烈的反震，丝线在靠近到次生水晶附近的时候仍然像是遇上了什么看不见的坚固力场，被禁在空气中不得寸近。
原本只是于生突发奇想的「试一试」，现在忽然又揭示了这些水晶的一种全新特性，现场的研究人员们立刻开始飞快地记录着观察到的现象，以及确认着周围各种设备在测试期间所记录下来的各种数据，其中一名研究人员一边记录一边随口说着：「这好像是某种防护效果，母水晶以及由母水晶转化而成的次生水晶都带有该特性，但话又说回来，它防护的究竟是什么呢？」
他抬起头，隔着厚厚的防护面罩，好奇地看着于生肩膀上的人偶。
「我们此前也用激光、物理冲击之类的方式测试过那些能够再生的·次生水晶」，但都没有观察到类似的现象，即便是足以将水晶击碎的威胁，也没有激起它的‘防护’一一这位人偶女士，我能问一下您的‘丝线’是什么特性的吗？据我所知，爱丽丝小屋的人偶们掌握着许多种不同的‘人偶之线」，有的擅长隔空控制物体，有的擅长制造幻觉，有的能干涉灵魂—-您的丝线是哪一种？」
这位研究人员格外礼貌，艾琳立刻就高兴起来，使劲戳了戳于生的脑袋：
「哎哎哎，你听听，人家叫我‘人偶女士’哎！比你懂礼貌多了！」
「是是是我听见了，」于生无奈地扒拉着小人偶的爪子，「人家问你问题呢2
「哦哦，对，咳，」艾琳赶紧干咳了一声，转头一脸严肃，「我的丝线可厉害了，能连接意识，能用来引导梦境，能制造陷阱，还能控制住对手一一狼外婆你们知道吧？那么老大个，正面挨几发巡航导弹都不倒的玩意儿，我能强控它好几分钟！」
那位研究员一愣一愣地听着，似乎是第一次听说这么复杂的人偶之丝力量：「这，这么多种能力啊？」
「对啊，」艾琳得意地说着，又伸出手在空气中拨弄了几下，漆黑的丝线在她指尖交织飞舞，「还能翻花绳呢，可好玩了，我会几十种花样————」
对于第一次跟旅社团伙打交道的人，要在短时间内跟上这种跳跃性极强的思路显然是一件很困难的事情，眼前的研究人员显然就反应了好几秒钟才把脑子跟上趟，在「这时候应该严肃分析」和「这个人偶脑子是不是不太好」之间反复切换了好几次心态之后他才总算回了状态，一脸严肃地分析道：「根据我们之前做过的测试，物理层面的力量可以暂时排除，那剩下的——-我们就姑且假设，水晶是针对‘心智」层面的力量产生了防护反应。」
艾琳其实压根没听懂，但还是点点头：「是，是哦？」
「那么接下来的测试思路就有了，」那研究员脸上露出一丝笑容来，「搞研究有时候差的就是这么个思路————-非常感谢您的帮助，女士。」
艾琳（戳于生头）：「哎哎，他叫我女士哎！」
于生：「.—」
他已经有点不想搭理这个人偶了。
在这之后，又是一些专业性很强的交流一一实验室的负责人向百里晴汇报了许多关于「样本」的检测结果和一些后续的研究计划，还有实验室目前的防护状态什么的，于生也听不明白，又不好随便插嘴显得自己很没水平，这地方还是个「重地」，他还哪都不敢乱碰生怕给弄坏了东西，别提有多别扭了。
他这时候就不禁羡慕起仍然在食堂里狐吃海塞的胡狸来一一那姑娘现在得多幸福啊——
正走神呢，他就听到旁边的交流汇报好像终于是告一段落，那位实验室负责人在最后开口问道：「局长，您觉得有必要给这些水晶起个名字吗？现在我们还是按样品编号给它建的档案，但这么特殊的—」
「就叫安卡艾拉水晶呗，」于生随口说道，「那些小的就是次生安卡艾拉水晶一一将来万一还有更小的甚至人工合成了，就叫安卡艾拉水晶青春版。」
实验室负责人：「..」
「那就按他说的吧，」百里晴只是默默看了于生一眼，便对负责人点了点头「按理说他本就该有命名权。」
「—.好，我明白了。」
从收容设施出来之后，于生长长地出了口气。
在那座巨大的立方体「容器」中待的时间长了，人会忍不住感觉到一种「压迫感」堆在心头，尽管周围基本上都是灯光明亮整洁宽的环境，这种感觉还是会不断地积累起来。
刚才在里面的时候他还没怎么觉得，这时候一下子走出来，这感觉便分外明显。
百里晴对于生的反应好像并不意外。
「很正常，」她说道，「每一个初次进入‘容器’的人都会这样，甚至一些受过训练的特勤局干员都会受到影响一一「容器」本身就是对许多危险物品进行收容的‘镇压条件’之一，它从设计上就不是让人舒服的，也是因此，在这种级别的收容设施中工作的人都必须精挑细选，光训练有素是不够的，还要能耐得住容器中的‘环境侵染」，并在那样的氛围中长期保持精神稳定，这多少需要些天赋。」
「我倒是没觉得精神方面有受到什么影响，我只是不喜欢那里的氛围，」于生摆摆手，接着换了个话题，「对了，之前‘丢」了的那个天使碎片，
还没有线索吗？」
「没有，」百里晴摇头说道，「但目前基本可以确定它不是被界城内的人带走的，也没有进入界城，它很可能还被藏在‘郊区’某个地方，或者更糟的可能——已经通过某种隐秘方式被转移到了界碑外面。」
说到这，她的眼神明显有些凝重。
「虽然很不想承认，但找回来的希望渺茫一一那块碎片的撞击点位于交界地边缘最偏远的聚落附近，而近期正有时序乱流随着旷野上的风在郊区四处移动，
那些乱流严重干扰了我们设置在城外的监控设施，聚居点的派驻人员也没办法时刻监控聚落围墙外面的情况，可以说是各种不利条件都凑齐了。」
于生又听到了一个陌生的名词：「.————-时序乱流？那是什么东西？」
「交界地外缘区域偶尔会出现的一种混乱现象，」百里晴随口解释道，「你应该知道，城市外面的旷野上并不像界城内这么稳定，而时序乱流，就是这种混乱的具体体现一一被乱流干扰的区域时间会随机加速和减速，干扰区和外界的通讯也会受到严重干扰甚至干脆无法通讯，它通常会呈现为一股突然出现的风—
你会被卷入风中，感觉自己在气流里过了几秒钟或是几天，然后风突然消失，幸运的话，你只是和现实世界失联了一小会，不幸的话，你的失踪报告可能都快过期了。」
说到这她顿了顿，又接着说道：「不过幸运的是，时序乱流并不会危及生命，事实上它甚至会「保存」你的生命，人在时序乱流中是不会衰老、饥饿与死亡的，根据目前我们所掌握的信息，人在乱流中其实是处于一种「物质静滞」状态，只有意识能体验到时间的流逝一一但不管怎么说，这种现象为我们带来的还是只有麻烦，就比如这一次。」
于生很认真地听着，汲取着这些对他而言颇为新鲜的知识，然后再次心中感概了一句一一还能怎么说呢？交界地这地方那是真的人杰地灵。

# 第256章 狐仙啊狐仙

交界地的人杰地灵于生算是体会到了——而“旅社”的能人异士现在特勤局也体会到了。
总部大楼的二号食堂里，几个刚加完夜班准备来吃顿早饭再回去的特勤局员工惊闻了早餐鸡蛋面和包子暂时停止供应的噩耗，然后就看见了离打饭窗口最近的一张桌子上那堆积得整整齐齐的好几摞盘子碗，以及坐在碗盘之间，正用筷子卷着面条跟鸡腿一样啃得兴高采烈的九尾妖狐。
狐狸姑娘那吃得是满脸放光，在特勤局这地方她也不用藏着掖着，一堆大尾巴搁身子后面是边吃边晃，还有俩专门在旁边守着给她打饭的大师傅，那冷汗都已经流到脚面上了，抓着饭勺的手都在那止不住地抖。
眼瞅着九尾妖狐又是一碗面下肚，接着拳头大的包子沾着面汤两口一个丝毫不见降速，其中一个打饭师傅终于声音哆哆嗦嗦地跟旁边人嘀咕：“那什么，要不咱还是报警吧……”
“报个P啊，”另一个打饭师傅脸都是绿的，“特勤局总部打电话报警说自己食堂被人洗劫了是吧，这事儿能被笑到明年这个日子——而且局长都说了让这姑娘在咱们这儿随便吃的，吃多少都不让拦着……”
“那也没说吃这么多啊！不是我就纳闷了，她都吃哪去了？这换俩大象来也撑死了啊……”
“废话恁多呢，在特勤局上班你啥没见过！”
“这个真没见……”
“不好！她包子快吃完了！快，去后厨！”
“卧槽！忘了通知他们再蒸了——我我我，我先去拿两屉馒头顶上！”
于生跟着百里晴来到食堂的时候看到的就是这样一幕。
家里的九尾狐正在装填弹药.jpg。
说实话于生自己看着都惊了，甚至一度怀疑自己平常在家是不是一直在饿着这姑娘。
当然他也就是这么怀疑了一下，毕竟他是知道胡狸的“特殊性”的——她是能吃，但她也有吃饱的时候，只不过从弹药储备的角度出发，她的“饭量”可以没有上限……这事儿一般人打死也想不到。
当时百里晴那么痛快地答应让胡狸去食堂吃个够，于生就知道肯定会发生这情况，但他没有提醒——毕竟特勤局的羊毛，不薅白不薅。
尤其是在他知道特勤局背后的“交界地”到底有多家大业大之后，这羊毛薅起来那就更没心理负担了。
这时候正在捧着面碗顿顿顿喝汤的胡狸也听到了旁边传来的脚步，这姑娘大耳朵一动，就把碗放到一旁，抓起一条尾巴使劲擦了擦嘴，满脸高兴地扭头看着于生：“恩公！你来啦！”
“嗯，来了，”于生满面笑容地迎了上去，又轻车熟路地抓起胡狸的尾巴擦了擦她刚才自己没擦到的地方，“吃饱了吗？”
胡狸满面红光（还有点浸透了的油光）：“吃饱了！刚才就吃饱啦！”
然后于生又回过头，看到百里晴也走了过来，在这个钢铁面瘫脸上他竟然也看到了一抹震惊——百里晴瞪着眼睛看着桌上的碗盘（这明显还是撤走一部分以后的），良久才说出话来：“我原先以为……她就只是饭量比较大而已。”
于生嘿嘿一笑：“开眼界了？”
百里晴憋了两秒：“……我更好奇你平常是怎么养得起她的？”
于生乐了：“我要说我养不起，你能同意我直接从梧桐路66号开一扇到这个食堂的传送门吗？每天到饭点了就让胡狸来你们这蹭饭。”
他这也就是随口一说，却没想到眼前的女局长真的认真考虑了那么一两秒，然后郑重其事地点了点头：“可以，这我们还是负担得起的。”
“额，我就开个玩笑，”于生倒是一下子尴尬起来，赶紧摆摆手，顺便解释了几句，“胡狸正常情况下确实也就是‘饭量比较大’的程度，养活起来没问题的，只不过这阵子为了解决‘童话’事件，她弹药消耗有点大，多吃点东西算是补充武库……这个你要是不拦着的话她是真可以把你们这座食堂搬空的。”
百里晴：“……？”
百里晴，优秀的异域对抗专家，经验丰富的战士，执掌特勤局一百年的传奇领导，人生第一次遇到了文字排列组合之后“这TM是啥意思”的难题。
这时候胡狸自己好像也有点不好意思起来，大概是终于注意到了桌子上堆积的盘子碗以及旁边那俩冷汗已经流到地上的食堂师傅，她缩了缩脖子，声音都低下去：“对不起啊，我吃得好像有点多……”
她话音未落，那俩师傅就异口同声：“不多不多！吃得好就行！”
胡狸却还是红着脸，然后突然上前一步，从尾巴里掏出一大块东西来：“这个给你们，就……就当谢礼。”
于生都没看清那是什么，就听到“砰”的一声，好大一块黑沉沉又泛着金属质感跟个配重块似的玩意儿就被胡狸随手扔在了地上，甚至震得旁边几张桌子都跟着一晃。
连他肩膀上的艾琳都吓了一跳：“妈哎！啥玩意儿啊？！”
然后胡狸就拽着于生要回家，于生一看这姑娘脸已经红到脖颈子了，也只能尴尬地对百里晴笑了笑，一边随手拉开通往梧桐路66号的大门一边说着：“那我先带她回去了……别忘了有安卡艾拉水晶或者那块‘布条’的新消息了第一时间通知我啊！我在家等信儿……还有孤儿院的安置费用！”
迈步跨过大门，熟悉的家中景象让胡狸一下子就放松下来，她心满意足地趴到了沙发上，尾巴晃来晃去，发出吃饱喝足之后的愉快轻叹。
艾琳则第一时间就从于生肩膀上跳了下来，跟个小火箭一样窜到了茶几上拿起遥控，占据最佳观影位置——尽管压根就没人跟她抢这地方。
于生无奈地看了又开始搜索各种弱智综艺节目的小人偶一眼，随手把外套挂在衣架上之后便来到沙发旁，好奇地问了妖狐少女一句：“话说你给他们留下的那玩意儿到底是个啥？看着怪沉的……”
胡狸从沙发坐垫里抬起头，先是四肢撑着身体伸了个大大的懒腰，才打着哈欠着解释：“没什么啊，就是装填尾巴啊发射狐火啊什么的，反应之后的堆芯产物，我攒了一些——不值钱的材料，但也能打些器物，高低比凡物多了些灵蕴在里面。”
然后她又伸了个懒腰，往沙发上一趴：“恩公，困了，睡觉。”
于生：“……”
他其实没听明白——但狐狸姑娘已经秒睡了。
……
“好像就是块铁，至少物质成分上，能测出来的主要是铁，”被叫来做检测的技术员拿着设备在那块泛着金属光泽的黑“方块”上测了半天，抬头跟百里晴汇报，“具体纯度有多高，可能就需要用实验室里的设备才能搞明白了。”
百里晴语气有些怪异：“铁？你是说，这就是个铸铁锭？”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“对，”技术员点点头，“不过还残留着一些古怪的能量反应，我没见过类似的情况，还不好说是怎么回事。这是从哪找到的？”
百里晴面无表情：“……狐狸吃完饭结的账。”
技术员：“……？”
文字排列组合之后“这TM是啥意思”的症状在特勤局出现了人传人现象。
“回头送到实验室吧，找个……板车过来拉走，”百里晴没有理会技术员脸上那茫然的表情，只是摆了摆手说道，“应该没什么危害性，按II类不明物质处理，就这样。”
过了一会，百里晴回到了自己的办公室里。
她坐在那张巨大的办公桌后面，揉着额头，整理着思路。
跟于生及其团伙……团队成员打交道真是一件奇妙的事情，有时候让人身心俱疲，有时候让人神经紧绷，但更多的时候，主要体现在提升想象力上。
但总体而言，事情在向着好且可控的方向发展。
那么接下来……还会发生点什么？
怀着一丝莫名的、已经很多年不曾有过的微妙心绪，百里晴犹豫了一下，打开桌上的电脑，随后点开了一个特殊的通讯界面。
有低沉的嗡嗡声从桌下传来，那是和寻常电脑机箱运行时不一样的动静。
片刻等待之后，屏幕上的界面亮起，显示出一片连绵的亭台楼阁，以及远方云雾缭绕的仙山灵峰，云间霞光，奇绝景色美不胜收。
还有一位老人的声音从画面外传来：“百里局长，何事找我？”
百里晴：“……真人，摄像头反了。”
“啊？哦哦，没注意。”
画面上晃动了一下，紧接着略微卡顿，一个须发皆白，穿着朴素道袍，面容平和又隐隐透着一股威严的老人出现在画面中。
老人身后的背景看着是个凉亭，却仿佛是直接筑于云上，有两只仙鹤在凉亭周围的云雾中追逐嬉闹。
“百里局长，何事找我？”
百里晴想了想，决定开门见山：“元灵真人，你在‘边境通讯’上的名字是不是叫‘孽徒三千’？”
“你怎么知道？”

# 第257章 跨越星海的……

跨星际通讯两端的俩人就这么眼对眼地看着，一个坐在大办公室里眼前摆着电脑身后大落地窗窗外一片雾，一个坐在仙峰顶上面前是灵犀镜身后逍遥亭亭外飞俩鹤——就这么画风天差地别的俩人，实际上已经是打过上百年交道的老熟人了。
“我这账号乃是新起，就为了不被人认出好图个清静，”通讯界面上仙风道骨的老头摸了摸胡须，一脸不可思议的模样，“连我那几个最亲近的徒儿都不知晓，百里局长你又是从何得知？难不成，你们边境通讯注册界面那个隐私声明是唬骗……”
“跟这没关系，我推测出来的，你的账号一向容易推测，”百里晴随口说道，“而且我说个东西你就知道怎么回事了——今天有人给特勤局送来一件特殊的‘样本’，是一块来历不明的神秘布料碎片。”
屏幕上的老爷子一听瞬间就反应过来，捋着胡子面带恍然：“哦——我知道了，他这么快就把东西给你们送去了？对对对，我最近是新结识了个网友，虽然尚不熟悉，但他似有常人没有的‘机缘’，连着两次得着了让我都认不出来的奇物，有趣的紧，第二次这样东西，更是跟我那师兄当年带回的一样物件很是相像。看来他也把我的事情跟你说了，怪不得。”
一边说着，老人一边乐呵呵地拿起了旁边玉案上的茶盏，放在嘴边缀饮着，似乎很是高兴。
百里晴看着对面的元灵真人，沉默了两三秒才又开口：“还记得昨天交界地向各方高层发送的加密通讯吗？史无前例的‘天使坠落’事件。”
元灵真人立刻将口中茶水咽下，连连点头：“那是当然，这消息传来，好几个老家伙可是都差点坐不住，尚在闭关的霜华仙子更是几欲提前破关而出，幸得同门师兄弟死谏而归——接下来一阵子怕是要热闹喽，即便这消息不外传，各方势力的高层怕是也没几个坐得住……”
百里晴淡淡开口：“你新认识那‘网友’，今天一大早给我送样本来的那位——晦暗天使安卡艾拉就是他解决的。”
元灵真人下一口茶还没送进嘴里就直接喷出来了。
老人家瞪着眼睛：“这，这话当真？！”
然后不等百里晴回应，他自己就先摆了摆手：“肯定是真的，你不会与人开这种玩笑，这……这真是缘，真是缘了……”
一边说着，元灵真人一边又霍然起身，在画面里飞快地走了几步：“我应亲自去看看，如此高人，必有天机蕴于身，得见一面也是好的，对，该见一面，应是登门拜访……”
他好像下了什么决定，但没过几秒钟又匆匆走了回来，一边走一边懊恼地摇头：“不行，唉，太虚灵枢正在‘定星’的关键时候，偏偏这个时候，走不开，着实走不开……”
老人三两步回到白玉案前，闪身又坐了下来，身体灵活的尤胜少年：“这样，百里局长，我派最信赖的徒儿去一趟，去与那位高人见一面……额，可行吗？”
说到这元灵真人才好像后知后觉地反应过来自己这擅作主张的决定有些冲撞，老脸上略带尴尬地补充道：“莽撞了，莽撞了，请问贵地能否给个方便？我知道现在‘天使坠落’之事定是让交界地一片忙乱，但我与那位高人多少也有些缘分，此事还是要多多劳烦于你……当然，这也得看那位高人的态度，对抗晦暗天使定是极有耗损，他若不方便，那就……”
百里晴一向没什么表情的脸这时候好像也有点微妙的难绷，她不得不开口打断了元灵真人的一连串客套：“你口中的那位‘高人’，平易近人得很，你都跟他聊过那么多了，应该能感觉出来。他的事，特勤局管不到，所以你也不用问我，你直接给他留言吧，他要没意见你就派你徒弟过来，我倒是可以帮忙安排接待一下。”
元灵真人沉思了几秒，看着跟卡了似的，随后他才抬起头，格外郑重地对百里晴点了点头：“那好，我便与他商议一下，此事若成，便有劳百里局长了。”
“不必客气，千峰灵山是特勤局的老朋友了。”
元灵真人脸上露出一缕笑意，随后结束通讯之前又好像想起什么，神色有些微妙地问道：“……老夫的小号真的很容易猜吗？”
百里晴一脸认真：“很容易猜。”
元灵真人捏着胡子想了想，突然笑了起来，畅快如孩童：“哈哈哈，这也挺好，这也挺好！待我再建个新号去……”
……
跨越星海的超光速通讯结束了，灵犀镜表面氤氲的光影渐渐消散，坐在白玉案前的老人伸手一招，那宝镜便凌空飞起，飞进他手中。
他又伸手在宝镜上方凌空拂过，心念一动，那镜面上便浮现出了新的图形与文字——一个带有特勤局标识的纹样如水墨般晕染开来，眨眼间化作了与边境通讯的界面非常相似的画面。
画面上方还显示着“边境通讯-跨界版”的字样。
元灵真人刷刷点点，在灵犀镜上操作了一番，随后才轻轻舒了口气，将镜子藏于袖中，接着抬头看了一眼凉亭之外。
云中山路绰约，仙峰缥缈。
老人望着那片云海，定了定神，随口唤道：“玄澈！”
他的声音不大，却仿佛与整片云海仙峰共鸣着，转瞬间在天地间回响。
眨眼间，远方的一座山峰上便升起了一道霞光，那道霞光须臾跨过云雾，在元灵真人面前落地，一个穿着蓝色云纹锦袍的俊美青年从霞光中凝身而出，向老人拜倒：“师尊唤徒儿何事？”
“玄澈，你此前出门办事，办的护照和交界地通行证都过期了吗？”
被称作“玄澈”的俊美青年呆了一下，但很快反应过来：“还没有，师尊。”
“好，你这两天准备准备，有可能要去交界地一趟，或许要在那边待几日。”
玄澈眨眨眼，有些好奇和疑惑：“交界地？师尊是要我去做什……”
元灵真人一脸肃穆：“你去替为师见个网友……”
玄澈：“……？”
……
梧桐路66号的阁楼上，于生坐在那张曾用来给艾琳制造身体的大桌子旁，正全神贯注地缝着一件小衣服。
这对于一个新手而言并不容易，但好在这件小裙子的结构并不复杂，而且需要改造的也只是其中一小块地方，他感觉自己还能应付。
就是有人在旁边哔哔是个问题。
艾琳坐在于生手边的桌面上，两只手托着下巴，一边看着于生在那给她缝改衣服一边念念叨叨——
“哎于生你真的可以嘛？要实在不行还是找人帮忙吧，我听说长发公主会针线活……
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“傻狐狸真的好能吃啊！你注意到那两个食堂师傅的脸色了么，都TM绝望了，光给她打饭都是个体力活。
“我账号怎么还没解封，都第二天了啊……哎你说我要是偷偷用胡狸的身份证号注册个新号……不行就不行呗，瞪我干啥。
“你过两天再给我做个新身体呗？之前不是从特勤局那里薅了一大堆极品炼金素材嘛，你给我用嘛，这次试着捏个一米六七的……
“我跟你讲，我以前身材可好了！比胡狸都好！
“哎于生你真的可以嘛……”
于生抬起头，对这个哔哔姬怒目而视。
“你再废话我真不管了啊！你自己缝！”
艾琳瞬间缩了缩脑袋，嘀嘀咕咕：“不让说就不说，嘁。”
于生叹了口气，继续给艾琳缝改她那件穿起来并不舒服的“娃衣”。
艾琳就在旁边撑着脑袋看着，她终于安静下来了，就用一双猩红色的眼睛直勾勾地盯着这边，偶尔傻兮兮地乐一个，也不知道在乐啥。
而就在这时，放在一旁桌子上的手机突然发出了嗡嗡的震动。
艾琳上前抱起手机看了一眼，俩手举着递给于生：“给你，边境通讯的系统通知，好像是收到了陌生人消息。”
“等会，”于生飞快地缝完了最后几针，把线打了个结咬断，又收好针线，这才伸手拿过手机，“陌生人消息……谁会给我发消息……”
说话间他已经完成解锁，点进了边境通讯的界面，然后第一时间就看到了新联系人那边蹦出来个陌生人私信。
于生看了一眼，看到陌生人的名字是“孽徒四千”，一共发来两条消息，第一条内容是：“道友你好，我是孽徒三千，这是我新号。”
于生：“……”
然后他看到了第二条消息的内容：
“我对你接连发现的奇物极感兴趣，而且最近也听闻了一些你的事情，顿觉相识恨晚，我本想亲自拜访，探讨一些奇物秘闻之事，这里却俗事繁多实在脱不开身，正好，近日我有一徒儿去交界地办些事情，他也极擅奇物、异域之事，我想让他去你处登门拜访，不知是否方便？如有叨扰，切请见谅。”
于生这个冷汗唰就下来喽……

# 第258章 新衣服

一看见于生的脸色变化，艾琳唰一下子就把脑袋凑了过来，眼睛往屏幕上一扫就知道怎么回事了，小人偶抬起头，那眼神里全是看热闹不嫌事儿大的模样：“哦豁——咋说的，你不去见网友，网友就来见你了……”
于生这时候也没工夫搭理这个人偶的阴阳怪气了，他看着屏幕上的消息直嘬牙花子，愁得跟啥似的：“我跟你讲我有一种不祥的预感，忒不详了……”
“灵性直觉在蹦？”
“那倒没有，但没准是超范围了，”于生一脸认真又纠结地说道，“也可能是我想多了，世界上也不一定就有那么巧的事儿对吧……”
“那我只能赞同，毕竟你都愁成这样了，”艾琳盘着腿往桌子上一坐，一脸好奇地看着于生，“那你准备怎么回？找个借口不见了？反正也不是多熟的关系——要不你随便开个门去找个鸟不拉屎的星球荒野求生几天吧，就说出门考察去了——毕竟万一就真的那么巧，到时候可太尴尬了。”
“你说得轻松，找个鸟不拉屎的星球荒野求生我还不如直面提刀来见的网友，”于生顿时瞪了这人偶一眼，接着把心一横，“嗨，见就见了，能怎么的，别说不一定就那么巧，真那么巧的话反而也好，这事儿以后就不用记挂着了。”
一边说着，他一边在边境通讯上回了个消息：“行啊，能有个懂行的来聊聊当然是好事，不过我们在哪碰面？需要个地址不？我住这个地方有点偏，一般人找不到……”
片刻功夫，孽徒四千就发来了回信：“无妨，我与特勤局有些交情，等我那徒儿到了，再让他们帮忙安排，你等消息就好。”
又交流了几句之后，于生放下手机，长长地舒了口气。
有一种心愿已了大彻大悟的感觉。
小人偶凑了过来，扒着于生的脸左看右看，良久冒出一句：“你有血光之灾！”
“我隔三差五血光四射，都不算灾了，”于生伸手拍掉了艾琳的俩爪子，拿起桌上刚缝好的小裙子递过去，“试试吧，我给你把后背改松了一点，热熔胶粘的地方也拆了用线重新缝的，现在穿着应该跟正常的衣服一样不难受了。”
“哦哦好！”艾琳瞬间高兴起来，抱着裙子就从桌子上跳了下去，“我换……换……啊，阁楼没有换衣服的地方，还得下去啊。”
“费那劲，”于生随手从旁边抓了个曾经用来装杂物的大纸箱子过来，把箱子竖起来往地上一放，“在这里面换不就得了——侧面留个口，里边没灯。”
“哦，那你不准偷看！”
于生无奈地摆了摆手。
人偶便钻到箱子里换衣服去了，一阵窸窸窣窣的动静之后，穿上了紫色新裙子的艾琳满面笑容地从里面走了出来，在于生面前得意地转着圈圈：“好看呗？”
“好看好看，上次已经看过一次了，是挺合适，”于生随口夸了两句，“还刺挠吗？”
“不刺挠啦！”艾琳高兴地说着，顺着于生的腿又爬到了桌子上，“你手艺可以啊，说不定将来可以成为一个专业的人偶师？”
“想一出是一出——我对自己这手艺还是有点自知之明的，平常能给你修修补补顺便捏个凑合能用的身体已经挺了不起了，”于生随口说道，“真当人偶师我得饿死。”
艾琳想了想，紧跟着又跳了个新话题：“对了，那个孽徒什么的，有没有跟你说他徒弟什么时候来？”
“说是起码得五六天，不光因为路途远，还有要办手续什么的，”于生说着，摆了摆手，“我也没出过远门，更没在交界地之外生活过，搞不明白他们这是怎么个流程，但听上去‘外地人’要来这界城一趟还挺麻烦的。”
“毕竟是交界地嘛……全宇宙安保等级最高的地方估摸着也就这儿了。”
接下来的两天，于生总算迎来了安稳点的日子，最起码是没有突发事件的日子。
星海彼岸的“网友”还在办手续的路上，特勤局那边短时间没有新消息，二楼走廊尽头的那间房间暂时消停着，也没有哪个异域突然在大街上开门，没有哪个实体一头撞进梧桐路66号的厨房里。
胡狸过着每天吃饱了就等着吃下一顿，闲着没事就找于生梳理尾巴的悠闲日子，艾琳则在“跟傻X网友对线-账号被封-账号解封-跟傻X网友对线”的循环中每天都过得斗志昂扬，偶尔沉迷于新出的弱智网络短剧或者低成本综艺，生活也算充实的一比。
于生则终于磨磨蹭蹭地写完了一篇已经欠了许久的稿子——这次他故事里的主角再也不骑摩托车了，虽然摩托车很帅，但他还是忍痛给男主换了个羊驼。
对接的编辑显然受到了震撼，但更震撼人心的是他竟然这都给过稿了——这让于生一时间甚至怀疑“拖稿能提高过稿率”这句话可能是真的，而且他决定下次给男主换个三蹦子试试……
而至于另一边，在那座山谷里，“童话”的孩子们也生活得一切顺利，所有事情都在逐渐走上正轨。
援助的工程队已经撤走，小红帽则带领着一帮超级中学生接手了接下来的家园建设工作。
其实孙工走的那天还挺不乐意的，他觉得自己作为一个大人就应该负责到底，不能把“重建家园”这种事情交给一群半大的孩子，但他这朴素的想法在见到国王召唤出来的“王室石工协会”之后就憋回去一半，然后又看到了那七个力拔山兮的雷霆泰坦在盖房子时候的效率，剩下一半也憋了回去。
而在确认山谷中的一切都走上正轨之后，于生也准备完成一件此前就计划着的事情：
在“小镇”中心额外开启一扇通往外界的稳定传送门。
毕竟小红帽他们也不能一直待在山谷里，平常总有出门的需求，以苏老师为代表的理事会雇员们每天也得有下班的时候，现在大家出来进去要么就是让于生过去帮着开门，要么就是走传送门平台上那个固定通道，然后从梧桐路66号的地下室出来——这俩办法显然都不是长久之计。
这天一大早，于生就带着艾琳跟胡狸到了山谷。
在“小镇”那片简易房附近，他们看到了热火朝天的施工场地。
一大片新的地基已经“生长”完毕，一群穿着打扮仿佛从故事书里走出来、言行举止如木偶般呆板但干活丝毫不差的“王国工匠”们正在丈量地面，划线标记，白雪公主跟几个“家长”似乎正在工地边缘讨论一些后续建筑的规划问题，而那几个被召唤出来的雷霆泰坦，则在跟搭积木一样将巨大的建筑材料码放到预备建设房屋的地方——那些建筑材料有来自黑森林的大树，有来自远方城堡中的巨石，还有特勤局此前运过来的大批钢筋水泥。
于生还看到一个穿着精钢铠甲的巨人坐在工地旁边，手里抓着一根树干，另一只手则用他随身携带的“短剑”在那棵树上不紧不慢地切削着，看着跟削铅笔一样，他在旁边看了半天，才意识到那巨人手里削着的“木棍”是TM一根房梁……
巨人旁边还有好几根削好的房梁。
一个声音在于生身旁响起：“我听‘国王’说了，这些刚粗加工好的木料不能直接用，还得干燥脱水然后再表面碳化什么的，正常情况下需要的时间老长了，所以要先盖一个烘干房出来，白雪召唤的泰坦里有一个会玩火的，可以进去加加速，但是得精确控制，听着就头大……但它非说这样有成就感……”
于生一回头，就看见长发公主正站在自己旁边，跟自己一块看着工地方向。
少女回过头，脸上露出灿烂的笑容：“哥，来找红帽的？”
于生一愣：“你怎么知道？”
“你身上萦绕着一种要来干正事的气场……”
于生：“？”
长发公主呲了呲牙，便转向小镇的方向，扯着嗓子：“红帽——红帽姐——”
然后于生就看到一个身影从镇子里跑了出来，身边环绕着影影重重的狼，眨眼间就蹿到附近：“鬼哭狼嚎什么呢！不能发消息啊！”
长发公主抬手一指：“老哥找你。”
于生笑着跟小红帽打了个招呼，然后表情一怔。
眼前的少女今天换了件衣服。
她没有穿着那身标志性的红色外衣，而是穿着一身蓝白相间的厚实外套，那外套风格朴素，版型宽大，胸口还绣着一行字——XX高中……
于生：“……”
小红帽注意到落在自己身上的视线，低头看了看，再抬头的时候脸上便带起了灿烂的笑容：“怎么样？这是我校服~~~”
于生想了想，没吭声。
艾琳倒是心直口快：“有一说一，挺丑的。”
“对呀，是挺丑的，哈哈，”小红帽开心地笑了起来，“但偶尔也想穿一下——毕竟以前几乎天天都要穿着那身红外套，有时候换身衣服穿一天，第二天指甲就开始变尖了……现在可不怕这个了。”
一边说着，她又原地转了一圈。
“嗯，果然还是挺丑的。”她高兴地说道。

# 第259章 好地方

于生把自己的来意跟小红帽说了说，少女的眼睛顿时就亮了起来。
“哦！终于要给我们开一扇‘专用门’了吗？那好啊！苏老师昨天还和我说呢，下班的时候还得找你来开门感觉怪麻烦的，长发也整天跟我念叨……你准备开在哪？”
“这一边的还好说，”于生抬手指了指不远处，“就在安置点这边找个宽敞稳定的地方就行，把门一戳就完事了，我看小镇中间的空地就挺好，关键是‘外边’的那扇门——要开在现实世界里，不能被普通人看见，又不能太偏远，要考虑到你们今后出门的需求，以及像苏老师那样的‘雇员’上下班方便。”
“开在绿源广场呗，”一旁的长发公主插了个嘴，“那边的奶茶店可多啦——”
然而压根没人搭理她。
小红帽低着头认真思索了一下，似乎已经有了思路。
“不如就开在孤儿院的旧址？”她抬起头，一脸认真，“你看，首先我们本身就熟悉那地方，虽然现在是住在新家了，但‘家门’就开在孤儿院旧大门附近的话，平常出门跟以前也没太大区别，而且苏老师他们上下班也不用换路线，其次我们那座孤儿院一直就是被节点装置屏蔽的地块，现在晦暗天使事件刚结束，节点肯定还没拆，跟特勤局说一下，咱们就直接把门设置在那边，也不用担心被普通人看到传送门，还不用建新的屏蔽节点了。
“当然唯一问题是那边被夷为平地，现在应该还是一片废墟，也不知道有没有安置大门的地方……”
于生听着少女这几句分析，眼睛一亮就不由得感慨：“高中生的脑子是好用啊，你这么一说确实……那要不咱们先去那边看看？”
小红帽想了想，轻轻点头：“嗯，正好……我也想去看看那里现在是什么样了。”
一旁的长发公主闻言又跳了出来：“去哪？咱们‘老家’？哎那我也去！事情结束到现在我还没回去看过呢……唉，我好多东西都没来得及带出来，好多还有好几个手办呢……哎你们带不带我啊？”
这时候于生已经随手拉开了一扇通往孤儿院（旧址）的大门，小红帽站在门口扭头看着在原地念念叨叨个不停的舍友：“你要再磨蹭就真不带你了——想来就来呗废话那么多干什么？”
长发公主顿时满脸笑容，快步走了过来：“哎！好！”
跨过大门只需瞬间，几人眼前风景一变，就已经从世外桃源般的山谷回到了那座老旧的孤儿院门前。
当然，眼前的一切早已经不是记忆中的样子。
那道斑驳而高耸的围墙在晦暗天使最后的爆发中几乎被碾成了碎片，现在只剩下无数残砖烂瓦坍塌在路边，院里两座主楼曾化作天使之胎的脐带，现在也随着脐带的断裂变成了倾颓在废墟中的巨大残骸，原本的户外活动区，孩子们嬉笑玩闹过的地方，一度被噩梦物质浸透，现在噩梦消退，那些秋千架、滑梯与跷跷板都变成了断裂的碎片，呈现着仿佛焦炭般的质感。
而那个大大的沙坑，现在只剩下一片焦黑板结的凹陷。
小红帽看着眼前这样的景象，久久一言不发。
跟着从大门里走出来的长发公主睁大眼睛看着这片废墟，过了好一会，她扯出个看起来没心没肺的笑，深深吸了口气之后拍着于生的肩膀：“哥，还真跟你说的一样，都塌完啦，中嘞，都塌完啦。”
于生什么也没说，只是拍了拍小红帽的后背。
现场当然不只有废墟。
这里还有特勤局的人员——善后人员。
有负责检测环境的技术员，有全副武装仍然保持着警戒状态的特勤局干员，还有正在清理废墟的施工队，以及轰隆作响的大型破拆设备。
于生在那些现场警戒的特勤局干员中看到了一个熟悉的身影：李林。
后者也看到了他，立刻快步朝这边走来。
穿着一身防护设备还荷枪实弹的李林看着比以往要可靠许多，他过来之后先是跟于生等人打了个招呼，随后目光便落在了小红帽身上：“今天过来看看？”
小红帽点了点头，旁边的于生则开口道：“不光是过来看看，还有件事——我打算在这里开一道永久传送门。”
李林的表情瞬间就认真起来了：“永久传送门？”
“‘童话’不是整体搬迁到我那后院里了吗，给他们准备的，开个通往现实的便捷通道，”于生解释道，“此前就跟你们局长说过这事了，但地址一直没定下来，我们刚才商量了一下，觉得还是放在这地方合适——周围的‘节点’都还没拆呢吧？”
“当然没拆呢，”李林赶紧点头，“哪怕你们不来，那些节点也得留着，这片地毕竟曾经被天使寄生过，整个区域得屏蔽起码十年才能再做开发评估……你们真的要把门开在这儿啊？”
“嗯，”于生倒是没什么心理负担，毕竟他是最知道安卡艾拉情况的，特勤局按流程办事当然没问题，但他更清楚这地方其实已经相当安全，“就是不知道现在里面的清理进度咋样，能有个给我‘施工’的地方不？”
李林这表情肉眼看见就带了点紧张——兴许还有三分兴奋跟两分期待：“额，你开固定门都有什么需求？多大场地？什么材料？需要先把周围人员清场吗？用不用赶紧把孙工招呼过来给你搭个临时的棚子之类的？”
于生一下子被他这一连串问题给弄的有点懵，总觉得对方这股兴奋劲竟好像那门不是给孤儿院孩子们开的，是给他家开的似的，紧接着他就下意识问了一句：“这事儿孙工也管？”
结果李林还没开口，趴在肩膀上的艾琳就幽幽来了一句：“土木老哥是这样的啊。”
于生尴尬地摸了摸鼻尖：“行吧……不过也不用这么麻烦，更用不着清场，就给我找一片清理出来而且今后也不碍事的空地就成，材料嘛也简单，主材是一扇门，就普普通通的门，充当‘载体’，辅材……”
他说到这顿了顿，轻轻吸了口气。
李林这股不祥的预感“腾”就起来了。
他要是词汇量丰富点，这时候灵性直觉也是嘣儿嘣儿乱蹦。
于生一口气：“仪式蜡烛五捆，玫瑰精油三桶，2.5L装的，水晶尘，十二斤，通灵墨水，两暖瓶，然后再来四个烧鸡二十个包子二十个馒头两箱火腿肠——以及二十串烤蘑菇。”
“我，我我，”旁边长发公主使劲举着手，“我还要一张X-star演唱会的门票！”
小红帽顿时捅了捅长发公主的胳膊：“你要那玩意儿干嘛？回头让美人鱼给你唱一场不完了？连现场的观众吱儿哇乱叫都能给你还原出来，闭上眼睛跟听现场一样。”
“那不一样！”
李林这听得都傻眼了，拿着手机记事本看了半天憋出一句话来：“……于哥，这……这我得跟领导汇报一下。”
于生一想对方的领导是谁，顿时就乐了：“没事，你汇报吧。”
“我真按你说的这些汇报了啊？”
“报吧报吧。”
李林便走到一边去，拨通了宋队长的电话：“喂？领导，我这有个情况……于生来找我了，说要开个固定门，要了‘点儿’材料……您怎么知道还有烤蘑菇？！”
片刻之后，年轻的特勤局干员回来了，表情古怪：“领导给批了。”
于生就看着他乐。
“你要的门这儿就有，”李林干咳两声，很快调整好了状态，“只是普通门的话，废墟里拆出来不少完好的呢，都能直接用，其他‘辅材’的话得过一会送来，走‘捷径’半个多小时也就送到了。至于你要的空地……”
他说着，抬手指了指孤儿院废墟的一角。
“那边应该可以吧？算是整个大院里少有的几个没被破坏到的地方，也是巧了，‘脐带’断裂的时候那么多碎块从天而降，就是没砸到那地方。你可以把门先放在那，回头我们让孙工过来再给门上盖个顶棚遮风挡雨，或者干脆起个房子，以后这就算是新‘童话’总部的‘传达室’了……”
李林在旁边叨叨地说着，于生则顺着对方手指的方向看过去，看到了一片在废墟中仍然完好的空地。
它就在原来的户外活动区边缘，空地旁边还有一棵树，一棵同样没有被砸到的树，附近还有一道砖墙，墙倒了一半，还剩下一小截顽强地屹立在倒塌的秋千架旁。
于生看着那个地方，看了好久。
他想起来，在很久很久以前，曾有一个活到了26岁的灰姑娘，她站在那堵砖墙与秋千架前，静静地笑着，看着当时还是小郑的老郑。
还有一个年轻的小红帽，带着当时尚且年幼的王佳佳，在那片空地上种下了一棵树，现在那棵树都长大了。
今后，这里还会有一扇门。
通往那座阳光明媚的山谷。
“行，”于生慢慢笑了起来，“我觉得这地方挺好。”

# 第260章 第二道门

于是事就这么定下来了。
而后，现场的工作人员很快便找到了于生所要求的“载体”，一扇从孤儿院废墟里拆出来的大门——铁的，对开两扇，厚一寸半，门框宽三米半，死沉死沉，普通成年人一下子都不好推开，用吊车吊过来杵在那跟堵墙似的……
于生看着都傻眼了，赶紧跟李林解释，他要的就是一扇最最普通的门，字面意义上的普通，小学生都能推得动的那种——而不是这种看着仿佛什么大boss秘密基地入口似的重型安防门，这玩意儿杵在那带感是带感，但没个助力结构回头孩子们推都推不开……
“嗨，我理解错了，我一听是连接山谷和现实的传送门，就总往局里那些海关闸门的画风想，”李林尴尬地摸着鼻子，“我还想着如果这门还不够大就再给领导打个电话，让孙工过来……”
于生跟艾琳异口同声：“你就放过孙工吧！”
李林尴尬地笑着摆了摆手，又让吊车把那扇原本是放在孤儿院地下的重型三防门扔回了废墟里，接着没过一会，一扇好歹算是正常的大门就送到了空地上。
一扇铁门，老旧的黑红色，表面还带着那种一看就有起码二十年前审美风格的铁艺装饰，还有些花花绿绿的贴纸，被连着门框一起送到了空地上，然后被暂时杵在了那堵残存的砖墙上。
“哎，这是以前东楼大办公室的那扇门哎！”长发公主一下子就认了出来，“门上那个贴纸还是我贴的！”
于生满意地点了点头：“这个就行——接下来是布置炼金术。艾琳你帮我看着点，我试着自己画一下你上次教我的那种带增幅节点的术式……”
一边说着，他一边拿了根粉笔，又把艾琳放到旁边地面上，开始在那扇门前绘制带有复杂增幅节点的炼金法阵。
顺便一提粉笔是从胡狸那里要来的——这姑娘的尾巴里真是什么都有，也不知道她为啥会塞了一盒粉笔在里面……总不能也是留着吃的吧？
李林就这么站在不远处睁大了眼睛好奇地看着这一幕，在征得同意之后，他甚至掏出手机开启了录像功能——他很清楚，自己此刻记录的东西回头甚至有可能直接被送到局长的办公室里，尽管于生自己可能并无这方面的自觉，但这部分资料……能让技术部的同事们加一个礼拜的班。
这是特勤局第一次近距离且直观地记录到“拟人实体于生”开启并将一扇传送门固化在现实载体上的过程。
他用眼角的余光看了看周围，看到此前在外围巡逻的特勤局干员们已经自觉地来到附近，大大小小的检测设备这时候应该也都开机了，正在记录着眼前这片空地上所发生的任何细微变化。
其实李林多少还是有点心虚的，毕竟虽然于生说了不介意有人旁观甚至拍照录像，但这一大群特勤局干员聚到一块还开着各种检测设备做现场扫描的阵仗怎么说也是有点冒犯，他就生怕于生会因此不满——但看了一会之后，他就知道为啥于生一点都不介意特勤局的人在这儿围观了。
因为他发现于生在地上画的就是个最正常的炼金注灵术式，甚至还是简化版那种。
这玩意儿他也会——培训的时候基础课都教过，别说出外勤的干员了，就连办公室里的任雯雯都会。
这时候特勤局派人送过来的“辅材”也都到了，李林就看着于生从那一大堆材料里挑了一点用在炼金法阵上，然后把剩下的东西直接扔进了狐狸尾巴里。
随后，符文阵列的几个基础节点被点上了蜡烛，烛火在户外环境中摇曳不定，但随着各种水晶尘、精油、茶粉之类的材料添加进去，那些火焰便迅速稳定下来。
胡狸蹲在炼金法阵外面，一边看着恩公画阵一边举着串烤蘑菇吃得津津有味，旁边长发公主看着实在太香了，就走过去：“给我尝尝呗……”
胡狸瞬间就把烤蘑菇护在怀里，扭头冲长发公主呲着牙，喉咙里发出威胁的“呜嗷嗷嗷”低吼。
长发公主倒是不恼，因为之前烧烤晚会上她就这么逗过胡狸了，这时候也只是嬉皮笑脸地走开：“嘁，不给就不给呗。”
“你们往后退退，尤其是你傻狐狸，别把油滴在线上了，”艾琳则在炼金法阵内走来走去地检查着，偶尔还给于生指点几句，“哎哎，于生你这边少画了一道……来补上补上。我跟你讲，按理说这个部分是不能后补的，但反正你搞炼金术的时候也没讲过道理，所以可以补……”
现场那是跟“专业气氛”一点不带沾边的。
李林在旁边憋了半天终于没憋住——虽然从理论上，在进行这种大规模炼金仪式的时候根本不该有人在旁边插嘴，但看着眼前这几个别说插嘴连烤串都已经干进去一把了，他还是决定不管当初学过的那些理论了：“就……就这样的啊？你那个传送门就是这么固定在现实中的？”
于生抬起头：“这才是第一步。”
李林顿时就松了口气：“我就说嘛，当初我学的……”
“第二步再添最后一味辅料就行了。”于生接着说道。
然后他就从兜里掏出了自己那把宝刀，开始在自己手上吭哧吭哧地锯……
李林：“……？”
“胡狸你来咬我一口吧，”于生无奈地把刀放下，抬头看了一眼已经吃完烤蘑菇的妖狐少女，“我这刀是真该换了。”
“噢！”胡狸立刻高兴地走了过来，张大嘴巴一口就咬在了于生手腕上，尖牙利齿噗呲一声……
她这是终于习惯了于生奇奇怪怪的“特性”，这时候在自己恩公手上咬一口已经不带心疼的了。
于生赶紧把自己的血液导入了大门，执行着“仪式”那真正重要的最后一步——
寻思。
使劲寻思。
寻思着山谷里一扇对应的门正在缓缓成型。
其实他可以提前在山谷那边把对应的大门建造好再来这边开门的，到时候两边一对接效果也是一样，但他懒，反正山谷那边也受他远程控制，能少跑一趟自然是少跑一趟。
轻微的摩擦声从那扇朴素的铁门两侧传来，地上的烛火骤然受到无形的牵引，火焰瞬间拔高。
前一刻还在发怔的李林这时候激灵一下子——他看到那扇门正在生长和变形。
门的两侧延伸出了仿佛是生物组织般的结构，开始迅速与那道砖墙融为一体，砖墙表面又继续蠕动起伏着，在将大门完全固定、嵌入的同时，也生成了某种看上去极为坚韧的、岩石般质感的表层。
蓦然间，一个想法……或者说是一个“认知”，直接闯进了他的脑海：
这扇门是活的。
那些乱七八糟的炼金术式和辅助材料其实根本没什么卵用，刚才记录下来的所有画面和检测数据都没有意义，真正有意义的就只有最后一步，却也是根本无法用任何仪器记录以及分析的一步——所有变化，就发生在于生将自己的血授予那扇门，并按着门把闭目思索的那几秒钟。
于生转动了门把手。
新生的大门在现实世界发出了无声的欢呼，它庆贺着自己的生命，那些宛若生物组织一般的、和墙壁融为一体的结构在人类无法观察的维度中有力地搏动，鼓胀，发出第一声心跳。
而后，这扇门将一道通往远方的风景献给了自己的造物主。
白雪公主和她的七个雷霆泰坦站在门对面，还有个留着柔顺长发、穿着浅蓝色长裙的少女好奇地扒在门口——那是“美人鱼”，她的脑袋上蹲着拽拽的国王。
“红帽姐！还有于哥！”美人鱼高兴地跟门这边的人打着招呼，“哎，门真的开了哎！”
“人类，你很厉害，”国王也矜持地隔着门对于生点了点头，然后脑袋往前一伸，“来，速速rua我的头。”
于生笑着伸出手去，直接把国王从门对面抱了过来，放在怀里呼噜了一遍——猫猫也不恼，很配合地被rua了一遍之后便优雅地跳到地上，抬起头看着这个地方。
“唉，满目疮痍啊，”狸花猫十分人性化地叹了口气，然后抬手一招，一个穿着短袍的吟游诗人就出现在它旁边，“此情此景我要吟诗一首——但我不会，所以你来。”
吟游诗人便从怀里摸出羽毛笔和羊皮纸来，开始低头写诗。
于生则在确认了这扇新生大门真的可以在脱离他维持的情况下继续正常运行之后松了口气，转身来到还怔着的李林面前，乐呵呵地开口：“行了，我这就算完工了，看明白没？”
“……这别说我了，恐怕局长来了都‘看’不明白，”李林苦笑着摊了摊手，态度倒挺坦然，“怪不得你不介意我们在旁边看着。”
说到这他顿了顿，又好奇地看着那道门：“就是说以后可以直接通过这扇门进入那座山谷内部了？那这边需要设置个岗哨之类的吗？除了节点之外再额外安排一些卫兵什么的，防止真有能绕过节点的不轨之徒闯入——以你和‘童话’组织的特殊性，局长应该不会介意专门拨些人手的。”
“卫兵倒是不至于，回头我让小红帽他们安排个轮值门卫岗在这边看大门就行，主要是防止小孩子偷偷跑出去，”于生说道，“别担心有人能闯进去——这门是要权限的，没权限的人哪怕门开着，也走不进那条通道。”
李林若有所悟：“就跟梧桐路66号一样？”
于生微笑着：“没错，就跟梧桐路66号一样。”

# 第261章 求救电话

大门开启的消息很快便传遍了山谷，孩子们被吸引过来，然后颇为新奇地在新的传送门进进出出，但很快，那些太小的孩子就被「家长」们拎着耳朵赶回了「小镇」上一一毕竟孤儿院这边还是一片废墟，又到处都是施工机械，对于那些还不能熟练掌握自身能力甚至压根还没有觉醒能力的小孩而言，在这地方玩的危险性着实有点高。
白雪公主他们则带着几个半大孩子在废墟里活动着，在不影响清理人员工作的范围里到处翻翻找找。
尽管整个孤儿院都被夷为平地，而且两座主楼也在化作「脐带」的过程中发生了巨大的扭曲，但在这片废墟中，仍然偶尔能发现一些完好的物件一一不一定是能派上什么用场，但对于「童话」的成员们而言却都充满回忆的物件。
多萝西在远处有了什么发现：「长发！我找着几本，你看看是不是你的！旁边还躺着俩砸碎了的手办—」
然后长发公主就啊啊啊尖叫着跑过去了。
接着白雪公主也指挥着雷霆泰坦们搬开了那些仿佛融化过一般堆积凝固在一起的水泥碎块，在废墟下面找到了活动教室的一部分一一他们找到了一块涂鸦板和一个存放室内玩具的木箱。
于生跟小红帽站在不远处，默默看着废墟中的情况，过了一会，于生小声开口：「你不去找找？兴许还有你的东西呢。」
「重要的东西都已经带出去了，」小红帽摇摇头，不过在片刻沉默之后，她还是看向了另一旁站着的李林，「能麻烦你们帮忙看着点吗？清理废墟的时候如果找到了什么比较完整的物件，帮我们收集起来「当然可以，」李林立刻点了点头，但紧接着又补充了一句，「不过也只能尽量啊，毕竟我们是直接上机器的，而且大部分清理人员也没办法做到像你们这么认真仔细。」
「尽量就行。」
「那没问题。」
于生在旁边听着，也没插嘴，而就在这时，一阵手机铃声又突然从他口袋里传来，打断了小红帽和李林之间的交流。
于生掏出手机一看，却发现是个陌生的号码。
略一犹豫，他接通了电话，放在耳边。
一个有些熟悉的声音从听筒里传来，带着一丝紧张惶恐，是个年轻人：「喂？喂！能听到吗？于哥？我%￥%%@——”」
听筒里传来了断断续续的噪声，于生愣了一下，紧接着终于想起了这个有些熟悉的声音是在哪听过：「..———大侄子？！」
旁边小红帽顿时一脸问号：「谁打来的？’
「老郑那个侄子，」于生转头飞快地说了一句，他已经从听筒传来的噪声里感觉到了一丝不对劲，所以立刻在电话里追问，「我是于生，你那边什么情况？
遇上危险了？」
听筒里又是一阵短暂的噪音，但两三秒后还是传来了正常的人声：「我在商场里呢，周围这情况好像不太对劲，许多东西的位置一下子变了，人也都变了，
还有好些镜子我头一次遇见这种，也不认识别的专家你能不能来%
￥@%#￥......”
于生听到一半就直接打开了外放，在噪声又一次响起的时候他还没来得及开口，一旁的小红帽就直接冲着话筒一声大喊：「别这么多废话！直接说哪个商场！」
断断续续的噪声不断从喇叭中传来，中间夹杂着年轻人越发跑调的声音：「合阳区—————@#￥万象集这边——但我是从一个古怪的门进去的，里边不像是....&**&￥」
噪声彻底淹没了年轻人的声音，他后面传来的话语变成了与噪声混合在一起的含混咕侬，紧接着，手机信号就断了。
于生抬头跟小红帽面面相，但他还没来得及开口，旁边的李林已经飞快地拿起了手机，熟练地拨号之后放在耳边：「二大队李林，异常情况II，合阳区万象集疑似有人受困对，一分钟前有信号但现在通讯中断，怀疑正在沉入异域·——好，巡逻队出发了是吧？好。」
于生看看李林这条件反射级的反应，一时间有些惊，后者却在注意到落在自己身上的视线之后有点别扭：「额，咋了？」
「你还挺靠谱的，」于生随口说道，「难不成经常处理这种事？」
「倒也不经常，但培训的时候都学过一一毕竟特勤局就是干这个的，」李林飞快地说着，表情却有些不自然，「说真的我还有点紧张，这是头一次独自汇报异常情况」
「我要过去看看情况，」小红帽打断了李林和于生之间的交谈，说话间她身边已经开始有狼群的阴影隐隐浮动，「于生你也来吗？」
「一起去，」于生二话不说，「人家电话都打我这儿了。」
「我有任务，我还得留在这儿，」李林无奈地摇摇头，「不过那边有我的同事，有什么需要帮忙的可以找他们。」
于生点了点头，随后便招呼上胡狸和艾琳，直接跟着小红帽的狼群一起进入了阴影中。
影子凝聚而成的狼群飞快地越过光影之间的维度，在阴影化的抽象城市「板块」之间跳跃穿梭，眨眼间已经越过了几个街区。
胡狸学着于生也坐在一头影狼身上，此刻正瞪大了眼晴好奇地看着周围那些化作单色投影的、似是而非的城市建筑，艾琳则紧紧抓着于生的肩膀，一边观察四周一边有点紧张地念叻：「啥情况啊，咋回事啊那个‘大侄子’没事吧？」
「高敏低稳是这样的，」小红帽的声音从旁传来，听上去有点懊恼，「早知道该替他申请一下特勤局保护的，但他这‘高敏低稳」的情况也太离谱了点—
老郑那件事他几乎就没有正式接触过任何超凡要素，唯一的联系也就是靠近过现场——怎么这也能被‘另一侧」给缠上的——」”
「这谁能想到，」于生的语气也有点复杂，因为这是他第一次直观地看到一个普通人在接触过「另一侧世界」的信息之后真的再一次被超凡事件「缠上」的样子，「当时处理完老郑的事儿之后就让他赶紧回家了，还以为没事了的——”」
说到这他顿了顿，抬头看向小红帽：「他说的那商场你知道吗？那地方有异域？」
「万象集？我知道，我去过两次，那地方当然不是什么异域一一但许多异域的入口就是会随机移动的，甚至会在条件合适的时候直接出现在受害人脸上，在哪遇上都不奇怪，」小红帽一脸严肃，「你当初还遇上一阵突发冻雨呢，忘了？」
于生证了惬，回忆起那只雨中的青蛙，表情有些微妙：「好么，你不提醒我都忘了，感觉都很久以前的事儿了。」
随后他甩了甩脑袋，把些许心胸开阔的回忆暂时甩到一旁：「你比我专业，
刚才那个电话里能判断出什么情况吗？你觉得‘大侄子’有事没？」
「电话刚接通的时候声音还清晰，说明他那时候还没有完全‘沉下去」，应该是在L-0向L-1下沉的过程中，哎，他要是个有经验的灵界侦探或者调查员的话，这个阶段完全可以自己跑出去的，零级和一级之间的深度与现实世界几乎是直接相连的，安全裂隙肉眼可见。」
小红帽说着，摇了摇头。
「之后噪声出现，信号受到干扰，应该是已经越过了L-1深度，这时候普通人再想出来就要看运气了，但周围环境应该还不至于致命，一级深度在很多时候只是‘看上去不对劲」而已，几乎不会有致死机制，而且也存在返回现实的安全通道——但还是那句话，得靠运气。
「而不妙的是，当时信号中断得很快，整个过程好像就持续了一分钟？然后噪音就完全覆盖了人声，中间还伴随着语这说明他‘下沉」得很快，可能会直接越过L-1，但愿他能停留在L-2层级的某个异域里至少停留到救援人员找到的时候·」
于生认认真真听着，虽然他连晦暗天使级别的事件都经历了一次，但这种基础领域的知识对他而言仍旧很是新鲜，有许多依靠经验的东西在数据库里是查不到的，只有小红帽这样从业多年的灵界侦探才能知晓。
这时候胡狸也回过头来，在旁边插了个嘴：「他还提到人和东西都发生了变化，还有许多镜子.—」
「这判断不出什么，周围事物畸变是落入异域的过程中最常见到的现象，很多时候不是周围变了，而是受害人自己的‘视野’在发生变化，至于说许多镜子—跟镜子有关的异域那就太多了，」小红帽摆了摆手，「光我知道的就有十几个一一具体的还是得到现场再判断，特勤局的人这时候应该已经到了，他们的检测设备多，城区各处还有大功率扫描站，兴许已经捕捉到了‘大侄子’下沉过程中的信号。」
艾琳抬起头看看小红帽又看看于生，终于没忍住：「..-你们总‘大侄子」、‘大侄子’地叫，但人家应该有名字吧？他叫啥？」
小红帽跟于生对视了一眼。
「—不知道啊！」俩人异口同声。

# 第262章 反常的事件

幻影狼群在光影的夹缝间越过一片片街区，越过那些错位叠加的高楼大厦以及仿佛直接从空气中穿过的道路，整座城市在倒影的世界中被化作了某种极端复杂的错位映射结构，而狼知道该怎么从这样的错位世界中找到出路——而后，目的地到了。
于生只感觉眼前一花，身子底下骑乘的狼便从那黑白分明的倒影世界里跳到了色彩分明的现实空间里，远处马路上车水马龙的声响就像突然开机一样传入耳中。
胡狸也紧跟着出现，她从狼背上跳下来，又颇觉有趣地摸了摸那影狼的脑袋，高兴地跟于生说道：“恩公，小红帽养的这灵兽倒是很有些门道，虽然灵智不足，但这种穿梭暗影的脚力哪怕放在我老家也是派得上用场的……”
然后那个浑身黑漆漆的影狼就发出了含混的咕哝声，在胡狸面前晃着脑袋摇起尾巴来……
“还摇呢！”小红帽过来一巴掌拍在狼头上，“她还说你灵智不足了呢你还挺高兴是吧！平常让你们跟别人打交道也没见你们这么奴颜婢膝过！”
艾琳趴在于生肩膀上，看看四周是一条无人的小巷，便抬头念叨了一句：“正常，都犬科，容易交流。”
胡狸对小人偶的话也没什么反应，大概是没听懂，就只顾着继续搓狼头。
不过很快小红帽就把她的狼群都收了起来，然后简单判断了一下方向，便带着于生跟胡狸向前走去。
“那个万象集商场就在前面，走过去几分钟，”她一边走一边说道，“我让狼群隐身了，先散到周围检查检查情况，大侄子‘掉下去’的时候说他是在万象集，但异域开启时很可能会干扰人的判断，他也有可能是从附近的某个入口被吸进去的，只是吸进去的瞬间看到了商场的影子……”
说话间，一行人已经来到外面的大道上，于生很快便看到了那座在视野中最醒目的大型商场——以及停在路口的好几辆黑色特勤局车辆。
还有人在组织商场中的顾客和工作人员疏散，现在仍然能看到一群群的人从各处通道撤出，倒还算井然有序。
于生和小红帽很快就找到了现场的特勤局负责人——一个看着三十多岁，身材高大，短发整齐利落的男人，那块头看着也就比徐佳丽小一号。
小红帽上前与对方交涉：“你好，我们是接了当事人委托的灵界侦探，跟特勤局有合作——我是来自‘童话’的小红帽……”
于生作为一个“新手”就在后面看着这一幕，看着身穿高中校服的小红帽跟一个全副武装的一米九壮汉交流，那模样就像个在外头迷路了找警察叔叔问路的初中生——以往她那副又帅又冷静的形象一下子全没了……
对面的特勤局干员也一下子有点懵，他倒是收到了李林传来消息，但也没想到走过来跟自己说话的是个还穿着校服的女生，疑惑之余脱口而出：“……原来你是高中生啊？”
小红帽：“……我跟你们局合作这么长时间了，你们不知道我是高中生吗？！”
壮汉尴尬地摸摸鼻尖：“……知道，但没意识到。”
“我以后不穿校服出来了。”小红帽回过头，一脸郁闷地跟于生说道。
“我是负责这个片区的，刘兵，”那身材高大的特勤局干员见状转移了话题，他检查了一下身上的装备，便带着小红帽等人一边向商场大门走去一边说道，“大致情况我已经听李林说了，有个求救电话是吧，求救人以前就是你们的‘客户’——但这次的事情有点古怪，灵界侦探也需要配合我们特勤局行动，啊对了，你们两个是……？”
他这走到一半才好像突然想起来忘了问于生和胡狸的名字（艾琳因为一直一动不动地趴在于生肩膀上装死所以多半是被当成了挂件），赶紧回头问道。
“哦，我是于生，‘旅社’的于生。”于生第一个开口。
紧接着是妖狐少女：“我，我是胡狸，‘旅社’的胡狸！”
“艾琳，”小人偶也突然从于生肩膀上抬起头，“‘旅社’的艾琳。”
刘兵脚步顿住了。
他就这么以一副僵硬的模样上下打量了于生三人组一眼，脸上肌肉抖了抖，轻轻吸了口气。
“这次的事情有点古怪，待会我们全力配合你们行动……”
小红帽瞪着眼睛：“你刚才不是这么说的！”
“说真的，还是我们配合你们吧，”于生也哭笑不得地摆了摆手，“我是不知道你们局里是怎么传的，但我这人真是个新手，跟晦暗天使打交道和解决异域事件是俩赛道，后者我没什么经验，你就拿我们仨当超级兵用就行。”
“超级兵可难打了……”艾琳小声嘀嘀咕咕。
刘兵想了想，看着于生表情是认真的，便也只好点了点头：“那行吧。”
小红帽则好奇地问了一句：“你刚才说这次事情有点古怪，是怎么个古怪法？”
“异域展开极快，范围却极小，入口出现之后可能只持续了一瞬间便‘闭合’，并没有像正常的异域泄露事件那样出现持续一段时间的‘扩张期’。”
一到了说正事的时候，眼前这位特勤局干员的表情立刻便认真起来。
“具体来说，在异域出现的时候，我们设置在城区里的边界报警设备只侦测到了一次持续一秒钟的‘震荡’，震荡幅度甚至都没有触发系统自动示警，还是值班人员机警才留意到那个信号的，而这一秒钟的震荡就是入口仅有的持续时间……换句话说，给你们求救那人也是真倒霉，他就这么巧在这一秒钟里站在了‘合适’的位置上……”
于生跟小红帽对视了一眼。
俩人这次异口同声：“高敏低稳是这样的……”
“然后还有，”刘兵还有话说，“我们事后又检查了当时记录的数据，发现整个商场周边在那次‘震荡’出现的前后几分钟里还有大大小小数百次规模更小、强度也更弱的震荡，每一次震荡的持续时间更是连一秒都不到。”
于生听到这整个人都惊了：“啥？数百个入口？这不成筛子了？！”
刘兵却摇了摇头：“不，因为每一次的震荡都太微弱了，远达不到能开启一次异域的强度，所以理论上应该只有那持续一秒钟的‘较强震荡’才开启了唯一一个入口。事实上这种微弱的信号在正常情况下都是会被后台系统自动排除掉的，这也就是短时间密集出现，才引起了系统的模糊判定生效，把这部分信号记录给截留了下来。”
艾琳叹了口气，抬头望天：“然后这唯一一个入口就让大侄子赶上了是吧……”
“高敏低稳可能已经解释不了这个情况了，”于生想了想，跟小红帽嘀咕着，“我觉得把人救出来之后还是先劝他找个地方拜拜吧……古圣灵里有掌管运气的吗？”
“有掌管好心态的，”小红帽也嘀嘀咕咕，“人偶之祖爱丽丝就掌管好心态。或者拜拜‘掷星者’女士也行，掷星者和她的猎犬掌管命大和抗揍。”
于生：“……”
那帮古圣灵是不是多少有点大病？！
他突然就对这个世界以“古圣灵”为“真实众神”的“信仰体系”产生了一定的好奇，想研究研究那帮据说参与了创世纪的古老存在们到底都是干啥的，以及祂们对这个世界是怎样产生着影响——当然，现在显然不是时候。
“震荡现在还在持续吗？”小红帽突然问道。
“已经停止了，”刘兵摇了摇头，“在我们赶到这里之前就停了。”
“以前没出过这种事吗？”于生也出于好奇问了一句。
“有记录以来的第一次，”刘兵神情严肃，“正常的异域入口开启只会有一次较强烈的能量波动，且持续时间能在数分钟到数小时之久，而且开启之后会不断扩散，也是因此，异域入口出现之后必须立即组织疏散，以防危害扩大……所以非要说的话，这次事件虽然怪异，危害反而很小，至少现在看起来很小。”
于生眉头慢慢皱了起来，不知为何，虽然刘兵说着这次事件的影响范围很小，危害也不大，他心中却总觉得有哪别扭。
那异域入口开启的方式……让他感觉分外可疑。
特勤局的人显然也是考虑到了这份“可疑”，所以尽管现在看来异域入口已经消失，他们却还是按照极高的等级在这里设置了防护，并且派来了支援力量。
在商场的大门前，于生看到了某种直接安装在特种车辆上的“节点”装置，还有许多显然是刚刚运到现场的监测、防护设备。
全副武装的特勤局干员已经封锁了正门以及正门两侧的几个出入口。
商场另有几个大门，那边估计也已经全部布控。
“这里就是我们记录到的入口开启的位置，”刘兵带着于生来到了正门附近的一面墙前，指着那块巨大的钢化玻璃橱窗，“如果没错的话，当事人就是从这块玻璃‘走进’他描述中的那座‘商场’的。”
于生轻轻吸了口气，来到玻璃前，往里面看了一眼。
玻璃中只倒映着正常的街道风景。

# 第263章 跨过镜面

橱窗玻璃中只倒映着正常的街道风景，紧急封锁之后的大道上空空荡荡，似乎什么异常也没有。
于生拿出手机，试着将自己之前接到的电话回拨回去——毫无意外的，不在服务区。
异域带来的通讯隔绝并不会因为靠近了它的“出入口”就有所减弱，目前为止，除了梧桐路66号及其附属空间这样特殊的异域之外，没有例外。
“怎么着？能看出什么名堂吗？”于生转过头，看着旁边的小红帽。
小红帽神色凝重地摇了摇头。
“入口已经关闭，现在最大的问题是无法确定那到底是哪个异域，也就无法确定进入的条件，”她慢慢说道，“真的很奇怪……怎么能一点痕迹都不留的？理论上都会残留一些气息，我的狼是可以察觉到的才对……”
“正常情况下遇上这种有人被不明异域吞噬的事件是怎么处理的？有个救援流程吗？”于生问道。
“首先当然是确定受害人具体落入的是哪个异域，然后据此确定异域的进出条件和当前出入口的位置，”小红帽随口答道，“如果是固定出入口，就像之前咱们去的博物馆那样，可以满足条件直接进，如果是那种不断变化的入口，就要用些追踪的手段——我有狼群，而大部分灵界侦探和调查员就没这么方便了，那真的需要用上一些‘侦破’和‘调查’的手段。特勤局的话……”
她说到这有些迟疑，旁边的刘兵则顺势接过话头：“特勤局的办法其实也差不多，遇上不断变化的异域也需要首先追踪它的入口，不过我们可以利用遍布整个交界地的监测设备更快地找到那些不稳定的裂隙，还有深潜部队可以借助特殊技术，强行进入那些暂时不满足开启条件的异域。”
说到这，他皱了皱眉。
“但这次我们也遇上了麻烦，就像小红帽刚才说的那样，‘一点痕迹都没留’，我们已经向上级申请了一次全域扫描，但在整个交界地范围内，所有监测设备都没有找到那个入口……它真的就只存在了那么一秒钟，随后便在这个世界上蒸发了。”
于生没有说话，只是带着凝重的神色再次看了一眼那面橱窗。
下一秒，他的眼神忽然一凝。
在橱窗倒映出的街道上，他看到了一个一闪而过的身影——一个年轻人，带着惶恐紧张的模样从空无一人的大路上跑了过去，转眼间消失在橱窗映照不到的街巷角落里。
他肩膀上的人偶几乎瞬间就叫起来：“哎哎哎于生于生刚才从这里面跑过去一个……”
“我看到了，”于生沉声开口，“是他。”
小红帽下意识地回头看了一眼身后的街道，但她很快就反应过来，皱着眉看向那块倒映着街道景象的玻璃：“……他被困在镜像里？”
于生张了张嘴，但他还没来得及开口，就听到口袋里的手机铃声急促响起！
于生第一时间接通电话，并且直接打开了免提，扬声器里先是传来一阵吱吱嘎嘎的噪音，紧接着，年轻人带着紧张喘息的声音便从中传出，断断续续：“于哥……从商场里逃出……外面雾很大！街道上怎么一个人都没……我电话一直打不……”
“回来！回到商场大门这个位置！大橱窗这！”于生直接打断了对方，趁着信号还没中断飞快地说道，“别在那边乱跑！”
“回……？好我知道了，我这就……￥@#@滋滋……”
手机信号再次中断了。
“他好像是在L-1深度附近徘徊？”小红帽眉头皱起，“那个镜子里的异域是在‘起伏’？”
刘兵则在看到这一幕之后迅速走到一旁，拿出对讲机跟某处的支援人员飞快地交流着什么，似乎是在根据刚才的情况调整监测设备的扫描方式。
而于生的目光则再次落到了那宽大的橱窗玻璃上。
几分钟后，他再次看到了那个身影。
略带疲惫之色的年轻人，因为慌不择路的奔跑而喘着粗气，衣服还有些凌乱，他从街道另一侧跑了出来，一路小跑着来到橱窗前，同时还不停地紧张环视四周，就好像在他“那边”有什么危险的东西随时可能从空气里冒出来似的。
胡狸上前一步，使劲拍了拍橱窗。
镜像中的年轻人没有反应，好像没有听到。
胡狸又使劲敲了敲。
“傻狐狸你悠着点，别给敲碎了！”艾琳忍不住提醒着。
而就在艾琳话音刚落的一刻，于生看到橱窗里倒映出的年轻人忽然转过头来，他似乎听到了玻璃上传来的微弱敲击声，脸上带着一丝紧张的表情慢慢走来，并在橱窗前半米远的地方站定，抬手小心翼翼地触碰着眼前的玻璃。
胡狸又伸手敲了敲。
震动透过镜子，传递到了另一侧的世界。
年轻人吓了一跳，害怕地把手收了回去。
但紧接着，他便好像理解了这是从“现实”一侧传递过去的信号，带着三分谨慎和期待，他也伸出手来，在橱窗上敲了几下。
于生听到了微弱的敲击声，声音很闷，像覆盖着厚厚的什么东西，但震动真的传递到了这一侧。
然而就在他刚要寻思着该怎么借助这一丝微弱的联系把对方从“镜子”里救出来的时候，那镜像中的年轻人却忽然惊恐地扭头看了一眼，随后拔腿就跑！
艾琳当场就急了：“哎！哎说了别瞎跑啊！！”
胡狸立刻一脸认真地反驳：“他不是瞎跑，是那边有东西在追他。”
“废话，我当然看出来了！”艾琳一边说着一边抓了抓于生的头发，“于生，想辙啊！委托人快挂了！”
“别催，正在想。”于生随口说着，同时向前迈了一步，来到那橱窗前用手在玻璃上摸索着什么。
小红帽一看这情况就愣住了：“……啊？这玩意儿也能开？！”
“啥都没有他还能开呢。”艾琳这时候也不慌了，瞬间就得意洋洋地说道，虽然也不知道她得意个什么劲。
于生没有理会小人偶在自己身上的嘚瑟，他正在努力寻找那扇通往镜子另一侧的门。
他需要一个“坐标”，一个指引，或者最起码的……一丝能够指向“对面”的信息。
唯一能给他提供这种“指向”的，就是刚才那个被困在镜子世界里的年轻人敲击橱窗的举动。
他把手放在了刚才对方敲击橱窗时的位置，微微闭上眼睛，想象着这块厚重玻璃刚才的震动，想象着在另一侧，在镜子倒映出的世界里，曾经有一个震动，沉闷的，仿佛覆盖着厚厚的什么东西的震动——他想象着那震动传递到自己手上，化作一个无形的把手。
那里有一扇门，把手转动的时候，门就会开启。
把手转动了。
刘兵目瞪口呆地看着这一幕，看着于生在那玻璃橱窗上凭空开启了一扇仿佛是用镜子打造而成的门扉，门开启了，另一侧却是众人身后街道上的模样。
只是那街道上浓雾弥漫，空无一人。
“行了，门开了，”于生一边保持着手按在门把上的姿势，一边回头跟小红帽还有刘兵笑了笑，“我这就过去看看情况。”
胡狸立刻就上前一步：“恩公！我也来！”
“我也跟你一起去，”小红帽也紧跟着说道，随后又补充了一句，“狼群的侦查能力在陌生环境非常有用。”
“行，”于生点了点头，“过去之后都多加小心，虽然那边‘深度’好像不是很深，情况却有点诡异。”
而就在于生一行准备跨过那扇门的时候，刘兵突然也走了过来。
这个身材高大的特勤局干员将一样东西塞进了于生手里。
“带着这个。”
于生好奇地看了一眼，发现对方塞给自己的只是一个巴掌大的小“盒子”，那是个有着黑色外壳的金属装置，表面没有任何开关按键，侧面有几个闪烁的指示灯，仅此而已。
“这是啥玩意儿？”
“定位器，”刘兵说道，“我带的这队人需要守着这一侧的街区，没办法直接跟你进去，但时间紧迫，你先带着定位器去‘那边’——等到了之后，特勤局的支援部队会跟着信号去找你。”
于生愣了一下，有些疑惑：“不是说异域里深度过了L-1就没信号吗？”
“是没有通讯信号，或者说，人类理智能够理解的‘信息’无法传递出来，”刘兵脸上露出一丝笑容，“但这个定位器传递出来的不是‘信号’，是一种被称作‘深海回声’的亚空间震荡——它不是给人听的，是给特勤局里的某些机魂‘听’的。”
“……虽然没听懂，但我带着它。”于生特认真地说着，然后随手把那个巴掌大的“定位器”塞进了衣服口袋里。
接着他便轻轻吸了口气，对小红帽和胡狸点点头：“进去吧。”
小红帽和胡狸迈步跨过了那扇开在镜子上的大门，随后于生也带着艾琳跨门而入。
门无声无息地合拢了，橱窗再次恢复完整，就像从未被开启过。
而在于生眼前，无边无际的浓雾扑面而来——雾中，是镜子里的界城街景。

# 第264章 在镜中

影影重重的狼浮现在小红帽周围，而后随着主人的心念一动，便悄无声息地四散奔入那起伏不散的浓雾里。
胡狸身后的一大堆尾巴慢慢张开，其中六尾离体飞出，作为狐游炮环绕着一行人，在空气中缓慢逡巡警戒周围，另两尾被妖狐少女一左一右地抱在怀里，尾巴尖端狐火明灭，蓄势待发——还有一条尾巴是储物的，继续耷拉在地上当地线。
艾琳则轻轻将手从于生身侧垂下，指尖丝丝缕缕的黑色蛛丝如某种具备独立生命的物质般在雾气中游走蔓延出去，寻找着雾中可能出现的任何心智反应，同时警戒着某些不怀好意的东西——尽管理论上这里的深度可能只有L-2甚至L-1，但异域这东西向来不讲道理，其深度和危险度并不总是成正比，浅层异域里出现极度危险实体的情况也是有的。
于生看了自己身边的几人一眼，心里就又是一阵叹息——咋都这么酷炫呢！
“说真的，我也想跟你们似的一出手就是这种带特效的技能，”他忍不住念叨，“唰一下子，你别管有没有用吧，就先唬人一跳……”
肩膀上的艾琳扭过头来：“你有特效啊，你开门的时候还不够特效吗？”
于生听着就又是一声叹息，然后随手开了扇门，从门里把自己那根“蹭一下失血过多，砸一下重度伤残”的“道理”战棍拎了出来，往肩膀上一扛。
艾琳当场就又是一个娴熟的翻身后仰接抱脖子大回环换了个肩膀坐着……
小红帽有些惊愕地看着于生从门里掏出来的战棍：“……你把自己的门开发成了储物空间？”
“我把门开到了梧桐路66号地下室，”于生这时候高兴起来了，“你看，用起来是不是跟储物空间一样的？”
小红帽啧啧称奇，胡狸则若有所思地看着于生刚才的操作，也不知道又都联想了点啥“仙人之姿”——于生自己的注意力则放在了周围的浓雾，以及浓雾中的街景上。
这里看着就是商场前那片空地以及大道的景象，和外面的现实世界处处对应。
除了到处都弥漫着诡异的浓雾，而且雾气中空无一人。
于生谨慎地向前走了没几步，便看到了特勤局的黑色车辆——几辆车就停在小广场边缘，在他记忆中的位置。
车上当然也是空无一人。
“这就是……镜子里的世界？”小红帽微微皱着眉看着眼前的场景，但很快就摇了摇头，“不对，应该只是具备‘镜像特征’的异域，这里能映照出现实世界里的物件，却映照不出人类。”
“你听说过这个异域吗？”于生问道。
小红帽仔细思考了一下，慢慢摇头：“没听过……与镜子有关的异域倒是不少，但符合这里情况的我没听过。”
“恩公，这片雾给我的感觉怪怪的，”胡狸这时候也嘀咕道，“总感觉雾里有东西在靠近，但神识扫过去实际上什么都没有。”
于生回头看着肩膀上的人偶：“艾琳，这附近有东西吗？”
人偶摇了摇头，小红帽也开口道：“我的狼群也没有发现——周围既没有实体生成，也找不到人留下的气息。按理说人跑不了那么远。”
“嗯，”于生轻轻点了点头，目光便落在了那座商场的大门上，“‘大侄子’说他是从商场里逃出来的，有没有可能他见外面情况不妙，就又躲回到商场里了？”
艾琳想了想：“……也没准，过去看看？”
“过去看看，”于生点了点头，便迈步向商场方向走去，同时也不忘提醒一下其他人，“大家都不要走散，刚才胡狸说感觉这雾里有古怪，一旦在雾里走散了指不定会发生什么。”
队伍一行便紧靠在一起，小心翼翼地穿过了大雾弥漫的小广场，通过那扇敞开的玻璃门进入了商场内部。
商场里同样空无一人，只有来不及关闭的灯光照亮着冷冷清清的店铺与空地，稀薄的雾无孔不入，从各处缝隙钻进了商场里，在众人面前如轻纱般缓缓飘动着。
而紧接着，胡狸便小声惊呼起来：“这里到处都是镜子！”
商场里到处都是镜子——店铺的玻璃门变成了镜子，播放广告用的显示屏变成了镜子，就连许多柜台上摆放的商品，也都变成了大大小小的各种镜子，仅剩的少量没有被镜子取代的商品则都扭曲成了各种稀奇古怪的模样，就像比例尺错误或渲染失败的几何模型一样堆积在柜台与架子上，呈现出似是而非的可憎样貌。
于生从其中一面镜子前走过，他的目光扫过镜面，看向其中映照出的自己。
然而他还没来得及看清任何细节，那镜子就“啪”一声碎了，紧接着就好像瞬间经历了无数年的风化腐蚀一般，那看似是由玻璃制成的镜面竟开始飞快地萎缩、起皱，化作一团蜷缩焦黑的物质，无声无息化作黑灰。
于生只记得自己看到了一个漆黑的人形轮廓，身披黑雾站在那镜子里。
艾琳被这情况吓了一跳：“……啥玩意儿啊这就碎了！”
于生也不知道这是怎么个情况，看着那镜子化作的黑灰洒落一地，他便下意识地弯下腰去用手指沾了一点，放在指尖搓搓——他也不知道这能搓出什么名堂来，但他看侦探片里那些大侦探到现场见到什么粉末状物质都是这么搓搓的。
结果刚搓了两下，他便看到眼前的一切都失去了色彩，黑白灰的死后世界骤然降临，一个声音模模糊糊地闯进脑海——
“……啥玩意儿啊啊我死了！”
前后也就一秒钟的功夫，他眼前的黑白灰世界便消退了，正常的色彩和声音再次回到感官里。
于生一脸懵逼地站起来，脑海里蹦出一句话：搓搓真管用啊？
旁边的胡狸好像是察觉了于生气息的变化，立刻扭头：“恩公，发生什么了？”
“好像发现了两件事，”于生表情微妙，一边拍拍手里的黑灰一边开口，“首先，这里的镜子是活的，其次，我听着它遗言了。”
胡狸、艾琳和小红帽三脸懵逼。
艾琳：“遗言说啥？”
于生：“遗言说它死了。”
艾琳：“……啥玩意儿啊！？”
“别问我，我也懵。”于生无奈地皱了皱眉，紧接着目光便谨慎地看向了周围的其他镜面。
然而预想中自己这一个眼神扫过去现场所有的镜子全都噼里啪啦“啊我死了”碎一地的场景却并未出现——那些镜子里干脆不再映出他的身影了。
正面最大的一面镜子里甚至只有胡狸、小红帽站在原地，艾琳就像凭空漂浮似的坐在空气里——他的身影直接被从图像里“抠”出去了。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
演都不带演了。
于生皱着眉：“你们能从镜子里看到我吗？”
“能啊，”小红帽点点头，“你就在我们旁边站着呢啊，挺正常的……等等，你看不见？！”
于生轻轻点了点头：“……对，我看不见。”
所以，关键不是“映出的是谁”，而是“谁在看”？或者是这两个条件同时生效，才导致了刚才的镜子“暴毙”？
但这是为什么呢？背后的原理是什么呢？
于生一脑门子问号，而其他人比他的问号还多。
“我都不知道到底是这地方邪门，还是你比这地方更邪门了，”小红帽眼神诡异地看着于生，“……你平常乱七八糟的东西是不是吃太多了？”
于生：“……”
这小小的插曲并没有影响一行人在商场里的搜索效率。
胡狸的神识感应，艾琳的蛛丝蔓延，再加上小红帽不断释放到薄雾里的幻影狼群，整座商场很快便被大致搜索了一遍，却没有发现任何人员躲藏的痕迹。
无奈之下，于生一行又回到了商场外面，继续面对着那片无边的浓雾。
不知是不是错觉，这片雾看着甚至比刚才还浓重了几分，此刻就连广场边缘那几辆黑色高级车都看不清楚了。
“你们有没有感觉，这片雾就好像是在追着咱们似的，”艾琳突然嘀嘀咕咕起来，“咱们走到哪，它们就聚集到哪，而且从四面八方聚过来的越来越多。”
于生皱着眉，艾琳所说的那种“追逐感”与胡狸所说的“雾里有东西在靠近”他都没感觉出来，毕竟他不像人偶和妖狐那样有着炫酷的蛛丝感应和神识扫描能力，但他确实是察觉到周围的气氛开始不太对劲儿了，就有种……灵性直觉正准备嘣儿嘣儿乱蹦，现在正在做热身运动的感觉。
雾正在发生“转化”。
浓雾深处似乎传来了什么声音。
小红帽脸色猛地一变：“我的狼被攻击了！”
下一瞬，一只影狼便突兀地出现在她身边，那狼的躯体就像被什么东西凭空啃噬了一大块，几乎把它拦腰截断——它发出混乱而愤怒的嘶吼，但紧接着嘶吼就变成了落败不甘的呜咽，在主人脚边蹭了两下之后，它便萎靡不振地退回到了阴影深处。
落败的狼传回了有价值的信息。
小红帽猛然抬头：“雾里有一团巨大的怪物，生有大量手脚和利齿，具体形态没看清——实力可以瞬间击败一只独狼！”
她话音刚落，艾琳就抬手指了指商场巨大的玻璃幕墙：“……是正在从墙上爬下来的那玩意儿吗？”

# 第265章 不该出现的实体

于生抬起头，在浓雾弥漫的深处，他看到了那个正沿看商场的玻璃幕墙爬下来的或者干脆说是「流淌」下来的怪物。
那看着压根就是一大团有着形体的「墨水」，它覆盖在楼体上，其表面如不稳定的液面般不断波动荡漾，同时又从那一滩「液体」的边缘不停地分化出仿佛手脚一样的肢体，但每一个肢体都只是毫无意义地在空气中挥动着，并眨眼间消失、收缩回到那一滩墨汁中，它又时不时张开仿佛口器一样的结构，有利齿和舌头出现在口中，那口器偶尔发出含混低沉的语，但更多的时候，只是在大口大口地吞吃着周围的浓雾。
这团液体一样的东西就这样沿着商场外墙慢慢向下蠕动着，望之令人惊骇。
小红帽则在终于看清那东西的模样之后发出了一声惊呼：「‘墨痕’？！」
于生瞬间回头：「啥玩意儿？你知道这个怪物？」
「危险实体，墨痕，对生物有敌意，依靠分裂体发动袭击，」小红帽飞快地说着自己所知的资料，但脸上的惊困惑之色反而越来越浓，「但是这不对啊！墨痕应该是在异域‘湖畔小镇」才会生成的实体，这地方，这地方怎么看也不可能是那个‘湖畔小镇’啊？！」
于生听着一脸憎，但现在显然不是继续追问下去的时候一一那一大团沿着商场外墙流淌下来的「墨水」显然是发现了广场上的「不速之客」们，眨眼间，它的边缘便剧烈抖动涨缩起来，而后无数细长的「分支」便从它那起伏不定的轮廓中四处延伸。
这一幕，就像有无数无形的笔沾着那浓墨，在纸张上猛然画出了狂放的线条，那些从怪物本体延伸出去的细长分支瞬间印在玻璃幕墙上，形成了各式各样古怪的「痕迹」，而后—-那些「痕迹」如雨般掉落在地，在浓雾中猛然冲向于生一行。
于生一下子就理解那怪物的名字是怎么来的了。
他现在面对着的是从二维平面上「活」过来的墨痕的进攻一一无数奇形怪状的黑色分裂体，有着锐利的边缘与难以预判的行动方式，如狂乱的兽群一般蜂拥而至。
幻影狼群眨眼间从小红帽身旁浮现出来，在失去了「童话诅咒」的束缚之后，小红帽似乎更能放开手脚使用自己的力量，远比她平日里驾驭的狼群数量要多得多的影狼大片大片地出现在浓雾里，豪叫着，奔跑着，无所畏惧地冲向了那些蜂拥而至的分裂体。
紧接看，便是骤然弥漫开的黑色丝线，艾琳双手举起，蔓延蠕行的丝线编织成了一张巨大的蛛网，迎向了那些分裂怪物最密集的地方，那些怪物虽然看着只是没有实体的「痕迹」，却在接触到蛛丝的瞬间便一个个僵硬下来，在空气中震颤抖动，然后被狼群一个接一个地撕碎，化作在雾中散落的液滴。
胡狸则二话不说就朝着商场外墙上那怪物的本体打了一轮狐萝卜飞弹。
在特勤局狐吃海塞过的九尾狐底气就是足，军火库空前膨胀的情况下，她不等硝烟散去就紧接着打了第二轮。
狐萝下飞弹的爆炸声震耳欲聋，强大的冲击力量甚至短时间震碎了周围的浓雾，于生看到那片「墨汁」被炙热的狐火和硝烟吞噬，而且似乎发出了短促文混乱的嘶吼一一紧接着，那座直面飞弹轰炸的商场大楼便发出了一连串刺耳的崩塌断裂声。
在令人难以忍受的噪声中，整座大楼开始慢慢垮塌下来，幽蓝的狐火沿着整个楼梯四处乱窜，烧蚀着沿途的一切结构。
艾琳正忙着织网呢，听见这动静回头一看，顿时惊呼：「卧槽！傻狐狸你把楼轰塌是TM朝着这边倒的！」
于生反应更快：「先跑！」
话音未落，他就看到旁边银光一闪一一胡狸便直接化作了一只巨大的九尾妖狐，她用尾巴把于生和艾琳一卷就放在了自己后背上，然后撒丫子就朝大楼倒塌范围之外跑去。
一边跑妖狐还一边大声喊道：「对不起恩公！我当年火力控制学和定向爆破都没及格！」
于生跟艾琳坐在大狐狸背上，一边死死抓着身边的银色毛发以防自己掉下去一边回头看着大楼倒塌的情况，听见对方的话之后，于生眼睛都差点瞪出来：「你小学为啥会学这个？！」
「爸爸给报的兴趣班！」妖狐少女大声说道，「因为他觉得女孩子要学会控制自己的火力，控制住了才淑女！」
于生整个人都惊了，对狐爹油然而生一股敬佩之情一一神TM控制火力是淑女为什么会有那么强的火力先别问是吧？！
而就在这时，他眼角的余光又看见了一抹掠过的黑影，小红帽骑着一匹影狼从周围的浓雾里冲了出来，一边勉强跟上九尾妖狐一边扯看嗓子朝这边喊：「别搞这么大啊！万一‘大侄子」藏在附近他不跟着完蛋了吗？！」
胡狸扭过头，看了一眼小红帽：「我用神识扫过了，周围没有别的活人一老师课堂上讲过的，淑女不会用导弹炸自己人。」
小红帽目瞪口呆，但还是没忘了再次催动影狼，跟上胡狸的速度，同时又大声抱怨着：「你慢点！我追不上！」
「她这已经够慢了，好歹一个助推都没开，」于生一看这情况乐了，「要不高低让你看看超音速的狐狸什么样。」
不过说归说，胡狸还是渐渐降低了速度，反正已经跑出垮塌区域，她在又往前跑了几十米之后便彻底停了下来，然后回头望着那座商场大楼的方向。
浓雾弥漫，可见度非常糟糕，在这里只能依稀看到残余的狐火正在一片不断升腾的烟尘和塌混乱的废墟中延烧，于生猜测那整座大楼应该都已经完全垮塌下来了，而此前那些发动袭击的分裂「墨痕」，多半也都被掩埋在了大楼倒塌的废墟里面，或被四处流淌的狐火点燃、烧尽。
至于那「墨痕」的本体，应该也不至于能抗住这样一轮突如其来的饱和轰炸一一毕竟它好像并不是强化版「饥饿」那样要数值有数值要机制有机制的难缠怪物。
似乎可以松口气了。
然而他这口气只来得及松了不到两秒钟。
怪异低沉的咕嘧声从浓雾中传来，于生一抬头，就看见了无数的影子正从浓雾中缓缓走出。
不是墨痕，而是新的东西一一像人一样的群体，却没有人的五官和正常比例的四肢结构，那是完全由抖动错乱的彩色几何线条拼凑而成的人形，高矮胖瘦，
成群结队，一片一片地从雾气里走了出来，就像盲目游荡的户群一样，从街道另一侧缓缓朝这边靠近。
「”——：‘实体’就都这么抽象的吗？就没几个颜值高一点的？！」于生一看这情况鸡皮疙瘩都起来了，然后扭头看着小红帽，「这又是啥玩意儿啊？你认识不？能直接打吗？」
小红帽这时候正死死地盯着那些从浓雾中走出来的「人群」，神色分外怪异，但很显然，她真的知道。
「集群型实体，‘狂欢节人群」，每次出现时数量在一千到一万之间，会沿着特定路线穿过狂欢节现场，会随机主动靠近甚至袭击活人，但有时候也会相安无事地离去，危险度在二级至三级浮动，」她飞快而小声地说道，「小心，千万别用皮肤直接接触到它们，一旦碰到了，就会被它们的‘线条」逐渐染色，一旦接触次数超过三次，你就会变成它们中的一员—先别轻举妄动，它们好像暂时还没有进攻欲望.」
艾琳和胡狸闻言瞬间收起了主动进攻的冲动，然后一边跟着小红帽谨慎地移动到路边，一边紧张兮兮地观察着那些由抖动彩色线条勾勒成的人群，于生则注意到了小红帽刚才提到的一个词：「你说‘狂欢节’？」
「”.—-对，狂欢节，」小红帽的语气格外凝重，「这些东西也不该出现在这儿的，按理说它们是在异域‘无名狂欢节」中才会生成的实体，现在却出现在这片浓雾中——刚才的‘墨痕」也是，这地方到底———”」
她的话说到一半猛然停下。
因为那正在慢慢走过街道的「线条人群」突元地停了下来。
无数影影绰绰的彩色线条人形都在浓雾中停下了脚步。
短暂几秒钟令人头皮发麻的静默之后，其中一个彩色线条人慢慢朝这边转过了头一一它很矮小，就像一个走在大人身边的孩子，被路边的有趣事物吸引了目光。
而随着这个线条人转头的动作，于生清晰地听到狂欢节人群中传来了几道彩纸礼炮拉响的「碎砰」声。
花花绿绿的彩纸凭空出现在浓雾里，伴随着它们纷纷扬扬洒下，所有的线条人形都开始慢慢朝这边扭头。
它们走过来了，似乎是想要邀请不速之客们一起参与狂欢节的舞蹈，那些抖动的彩线并没有五官，然而在它们那混乱的头部结构中，竟仿佛浮现出了一幅幅骇人而扭曲的笑容。
艾琳字正腔圆「卧槽！！」

# 第266章 支援部队

于生不知道这一瞬间从雾中究竟浮现出了多少诡异骇人的身影——他只知道它们到处都是，摇摇晃晃的，由抽象的彩色线条勾勒成的人形轮廓就好像直接从空气里冒出来一样，眨眼间便充斥了他的视野，而且还在随着时间推移迅速增多，最终汇聚成一道潮水，在整条街区涌动着！
集群型实体——现在于生知道“集群”两个字放在实体身上代表着什么了。
而且他相当怀疑自己现在直接就遇上了“狂欢节人群”这一实体的最大集群数量……街道上那些晃动的身影绝对过万了！
人群涌了过来，虚幻而连绵的欢呼声，礼炮声，气球爆裂声，还有仿佛是从天上地下传来的、跑调的欢庆乐曲，各种各种的声音在整片街区回荡，那些可笑更可怖的身影向一行人伸出双手，混乱的头颅上绽放着错乱的裂隙，裂隙如同狂笑，在欢迎着客人们一同投入那无形又无尽的狂欢中。
“嗷呜——”
狼嚎声撕破了雾中的噪声，数不清的影狼冲向了那些不断涌来的错乱线条实体，将它们撕咬成更加混乱的残骸，紧接着是漫天的狐火弹幕，胡狸维持着九尾妖狐的形态，身后的一条条银白色尾巴如绽放般张扬，一道道灼热密集的弹幕便如鞭子般狠狠抽打在那些集群实体身上。
但它们数量太大了，哪怕狼群和狐火弹幕再怎么冲击那股人潮，也不断有实体冲过封锁线，来到一行人面前。
于生挥舞着他的“战棍”，将那些冲到自己面前的、狂笑着的狂欢者挨个砸成碎片，同时尽量避免直接接触到这些诡异的东西——哪怕只是不小心接触到它们死亡之后爆发出的“色彩”，都要尽量避免。
单个的“狂欢者”其实并没什么威胁，很容易就能消灭掉，于生甚至感觉战棍敲在这些家伙身上时传来的反馈感还不如当时黑森林里的恶狼，但无穷无尽的数量和那几乎要撕裂耳膜的奇异噪声很快便变成了一种巨大的压力。
每当一个狂欢者被消灭之后，它的躯体就会爆裂开来，变成无数花花绿绿的彩色纸片，就像礼炮里打出来的彩纸一样纷纷扬扬地飞到空中，而没过几分钟，这些彩色碎纸就覆盖了整片街面。
狂欢者还在不断涌出来，数以万计的集群型实体还在从雾中飞快生成。
“这玩意儿比刚才那个‘墨痕’要命啊！”艾琳尖叫起来，“就没个弱点的吗？！”
“理论上如果是在异域‘无名狂欢节’里，那只要找到一个头上绑着气球帽的石膏小丑，喝掉他送上来的甜酒就可以让人群离开了！”小红帽一边努力维持着狼群形成的包围圈一边恼火地喊道，“但这地方……这地方不是无名狂欢节啊！上哪找小丑去！”
“要实在不行咱们就撤吧……”艾琳抓了抓于生的头发，“这真打不完的……这些实体的限制条件都在它们原本的异域里，如今它们出现在这等于是脱困了，没弱点了啊！”
于生咬了咬牙，他肯定是不愿意撤的，毕竟过来是救人，但现在连人的影子都没见着，然而继续纠缠下去似乎也已经没了意义——狂欢者的生成速度快得不正常，而且最要命的在于这都是一群机制怪，不可接触的特性让大多数突围手段都变得充满风险，这种情况下，好像真就只剩下了开门跑路……
然而就在这时，他突然听到空气中传来了一阵奇异的嗡嗡声。
就像某种高频的干扰信号，正在搅动着这里本来就混乱的噪声。
“啊啊啊！”艾琳当场就嚷嚷起来了，“这回又是啥啊！还有完没……”
她刚嚷嚷到一半，一道亮光便骤然划破空气，那亮光落入狂欢人群中间，制造了一场惊人的爆炸。
紧接着是更多的亮光——某种来源不明的火力支援覆盖了街区，在狂欢人群中撕开一道又一道巨大的裂口。
于生下意识地看向天空。
一个又一个身穿黑色动力装甲、身高两三米的巨大身影直接从十几米高的空气中浮现出来，然后炮弹般砸向街面上聚集的实体集群。
几十个这样的重装战士就这么突兀地从天而降，落地之前就先用喷气背包和腰部的冲击喷口扫飞了一片敌人，然后眨眼间便以令人眼花缭乱的娴熟配合在这片混乱的战场上结成了七八个火力支点，开始彼此掩护着向整条街道上所有不似友军的活动物体疯狂倾泻火力。
他们手中的枪械巨大而沉重，发射出的光团明显不是子弹，那玩意儿接触到任何东西就直接爆炸成直径一米多的炽热圆球，瞬息间就可以将球体范围内的一切灼烧气化，又有十几名身穿轻型动力装甲的士兵在战场上穿梭，用手中的光束军刀不断清除着那些突破防线的实体。
而且他们还完全不担心接触到那些“狂欢者”具有同化作用的彩线轮廓——因为他们不但全身都被动力甲包裹着，那装甲外面甚至还带厚重的能量护盾。
艾琳坐在于生肩膀上，瞪着眼睛看着街道上的一幕，过了好久才发出一声：“哇哦——”
“特勤局总算来人了，”小红帽长长地呼了口气，但同时眼神中又带着浓浓的震惊，“但怎么这么多……这得有七八十个深潜员了……我头一次见到这规模的。”
于生没有吭声，他只是带着惊讶与好奇之色看着那群两三米高的动力甲战士在街道上砍瓜切菜，越看越觉得这身装备眼熟。
然后他就看到其中一个两米多高的“黑罐头”从队伍里走了出来，旁边还跟着两个略微小一号的动力甲战士，在来到妖狐形态的胡狸面前之后，这个“黑罐头”抬手点了点头盔。
厚重的面部护甲随之打开了，里面露出徐佳丽那张憨啦吧唧的笑脸。
徐佳丽仰起头，看着眼前威风凛凛的九尾妖狐，又看了看于生一行周围那已经在地面覆盖了厚厚一层的彩色纸屑，良久冒出一句：“……你们真能打啊，我下潜到一半看见有一万个集群实体把你们包围着的时候血都凉了，连回去之后被局长埋在哪都想好了……”
“别捧了，你们再晚来两分钟我们都打算跑路了，”旁边的小红帽一脸疲惫地说道，“幸亏你们来的人多。”
“总部待命的都来了，毕竟听说情况诡异，而且定位器传回来的‘深海回声’里动静非常不对劲，”徐佳丽说着，又头也不回地一抬手，一枪打碎了几个正从雾气中摇摇晃晃走出来的“狂欢者”——那枪看着恐怕比小红帽还沉，这个莽汉单手拿起来竟然就像在举一片羽毛，“要不是时间不够，我们是准备把‘猎枭’开进来的。”
艾琳：“啥玩意儿？”
徐佳丽乐呵呵地解释：“一种大气层内轰炸艇，因为有机魂，所以能跟我们一样执行‘深潜’任务，就是准备时间长点。”
这时候一直没开口的于生忽然眨了眨眼，他终于反应过来，脑海中的记忆对上了号——
“啊！我认出来了！”他抬手指着徐佳丽那身动力装甲，“我之前开门看见俩人在外星球上打架，其中一个穿的就是这种……”
徐佳丽脸上的表情当场就僵了一下。
他已经快忘了这茬了……
于生立刻就注意到了对方的表情变化，本来他只是觉得徐佳丽这身装甲与自己记忆中的相符而惊讶不已，这时候直接就想到了更接近的真相：“……难道那人就是你？”
徐佳丽抬手挠了挠脑壳，结果挠在了头盔上，发出哐当一声。
“对，是我。”他有些尴尬地说道。
于生：“……”
徐佳丽：“……”
然后俩人几乎同时开口：
“你咋不说呢？”
“你也没问呐！”
“主要吧……”过了两秒钟，徐佳丽才满脸尴尬地开口，“一开始是考虑到保密需求，毕竟那次也是个秘密任务，再然后就是没找到机会，毕竟有些事它一开始不说……”
说到这他抬手又是一炮（于生是实在不好说那玩意儿是把“枪”了），把几只侥幸从战友的火力网中跑出来的“狂欢者”炸成了漫天的彩色碎纸，这才接着说道：“一开始不说，再然后就总也找不到机会开口了。”
于生想了想，扯了扯嘴角：“行吧，我倒是理解你这个说法。”
然后他又认真观察了一下徐佳丽这一身披挂。
“所以，这才是你全副武装的样子啊？怪不得你之前说你那不是‘战斗状态’。”
“真全副武装还得再搭上一架精神力控制的火力支援穿梭机，两架步行战术机器人，若干轻型无人机，还有一个灵能侍从，”徐佳丽耸耸肩，“但那是在外面执行远征任务的配置，在交界地这边都得减配。你上次看见我那情况是有点意外——跟一个邪教徒打了遭遇战，没来得及准备就上了，幸好最后我技高一筹……”

# 第267章 命大

狂欢者集群正在逐渐消散。
并不是被消灭干净了一一事实上它们几乎是在不断地重生，不管打死多少，
都能看到雾气中有新的狂欢者浮现出来，打是打不完的一一但随着徐佳丽带来的重装深潜员们对这些实体的消灭数量越过某个「临界点」，于生便观察到它们开始以一种肉眼可见的速度「消退」。
最先是边缘区域的彩色线条人逐渐后退离开视野，紧接着是靠近「战场」的实体重新消融进入雾气，最后，战场上那些被消灭的实体也不再重新生成。
浓雾缭绕的街道上终于渐渐安静下来，深潜员们手中的脉冲步枪停下了咆哮，光束军刀切断了最后的几个狂欢者实体，纷纷扬扬的纸屑在街道上铺了厚厚的一层，又在风中卷起，飞快化作尘埃。
但这些身经百战的士兵并没有彻底放松下来，他们仍然隐隐维持着某种作战队列，以812人为一个小组分散在四周，在确保监控整片街区的同时，也保证每个小组同一时间都在至少其他两组人的可视范围内，以防这诡异的雾气中有什么「机制」生效，同时又有土兵从动力甲的储物格里拿出了各种各样的小型设备，他们将其安置在附近以采集环境参数，并通过某种连接在他们护申上的「脐带」装置，将数据回传至控制中心。
这些细节都是徐佳丽在旁边解释的。
「这个就是我们的‘脐带’，」这个本来身高就差不多两米，穿上动力甲之后更是身高直逼两米五的壮汉抬起手，指了指自己护甲的胸口，那里有一根黑色的索状物延伸出来，以一种诡异的状态漂浮在半空，索状物随着他的动作而缓慢摆动着，就像浸没在看不见的液体环境里，「它的另一端连接着现实世界的‘深潜池」，这一连接维持着我们的人性和理性一一同时也维持着我们和后方的通讯。」
艾琳瞪着眼睛：「我现在听见「脐带’这俩字就有点神经过敏我跟你讲...」
徐佳丽无奈地笑了笑：「正常，安卡艾拉事件之后我不少同事也神经过敏了，还有人跟上面建议把这玩意几改个名字，实在不行叫「牵引绳’都行，但上面没同意。」
于生则若有所思：「也就是说，异域跟现实世界之间也不是完全没办法通讯的啊—.先是有‘定位器」，现在还有你们这装备..特勤局在这方面还是有解决的技术。」
「只是常规通讯会被屏蔽，但我们有‘不常规的」，」徐佳丽点点头，一边看着战友们收拾战场一边解释道，「只不过这些「不常规」的手段多多少少都沾点‘邪性」·—我这说法回去了肯定会被技术部的那帮人叼，但我们不少人都这么觉得。
「你们看见我这‘脐带’了吧？我们执行深潜任务的时候，本质上就是主动把自己作为‘人’的肉体和心智一块在深潜池中浸泡溶解了，然后就像往噩梦里扎猛子一样，溶解物带着脐带‘跳」进异域里，靠这种方式才能把脐带的另一端带进来以传输信号，返回的时候则是把这个过程逆向，我们在异域中再次解体，
然后解体的碎片被脐带回收，再带回到深潜池的‘羊水’里，在池子里再次‘诞生’——
「我觉得这个过程多少得沾点亚空间巫术一一但技术部的那帮家伙不认，他们非说这都是科学—
徐佳丽就这么絮絮叻叨，吐槽的时候却明显带着点瑟的味道，一旁的于生则听得喷喷称奇，还忍不住总打量对方那一身装备一一多的不说，这玩意儿是真挺带感的艾琳则下意识嘀咕了一句：「我怎么听着你们这所谓的「下潜」技术这么不可靠呢，这过程听着都容易出事。」
「风险嘛，肯定是有的，但真不高，尤其是和‘异域作战」本身的风险比起来，‘投放’或者说‘下潜’过程的失控概率都可以忽略不计了，」徐佳丽看着倒是挺心宽的，「就是新人容易紧张，第一次在‘羊水」中解体和「诞生’的过程是最容易出心理问题的，都得老兵带着适应至少十几次才能稳定下来。」
听着徐佳丽解释了许多跟深潜员有关的知识，于生也总算是对特勤局在对付异域时的「高端战力」有了个初步了解，而按照徐佳丽的说法，需要深潜员出马的异域事件其实只是少数一一大部分情况下，都是像李林那样的「常规干员」组成小队就可以去各个已知异域里捞人或调查了。
而这一次，显然属于「少部分情况」。
「邪性啊，这地方，」徐佳丽仰起头，看着那漫天的浓雾和在雾中时隐时现，与现实世界呈现镜像的街头风景，「肯定不是已知异域，这是个新的-回去局里又有人要加班了。不过也正常，我们那每天都有人加班，不是这个部门就是那个部门」
「我们之前遭遇了‘墨痕」，这次又遇上了狂欢者集群，他们都是其他异域才会生成的实体，却出现在这片浓雾中，」小红帽也开口道，「现在还不确定它们是怎么‘进来」的—」
「要么，这个‘镜子里的异域’存在和其他异域相通的特性，就像‘列车’一样，它在某一层级跟其他异域是连着的，要么，这就是它的‘特性」，」徐佳丽看着大大咧咧，分析起来的时候倒是头头是道，「特性就是该异域内部可以生成其他异域里的「特色实体’。」
「..要真是这种特性，那这地方的危险度直线上升了，」小红帽脸色变得有些难看，「这片浓雾的深度可能也就在L-1到L-2之间，但危险度或许能到三级甚至以上。」
「分析的事交给局里的聪明人吧，现在的关键是有个人陷在这里边了是吧？」徐佳丽说着，眉头便已经皱起，「我说的不好听啊，看这情况—恐怕是凶多吉少。墨痕，狂欢节人群，就光这俩已经露面的，对普通人而言就已经是致死威胁了，正面遇上绝对没几个能跑掉，更何况我还听说那人属于.—.”
他想了想，敲敲额头：「哦对，属于‘高敏低稳」体质对吧，那他遭遇实体的概率恐怕比你们还高，这时候怕是—————唉。」
猛男叹息。
于生的脸色也跟看不好看起来。
胡狸的耳朵也往下一套拉，往地上一趴一一因为她现在是个有两辆面包车那么大的九尾妖狐，所以这一趴地动山摇。
然而就在一种压抑的气氛即将蔓延开的时候，徐佳丽的通讯器里却突然传来了一名在外围巡逻的深潜员的呼叫声：「领导！发现一名受困市民！」
所有人瞬间精神一振，徐佳丽更是激灵一下子就瞪大了眼睛，冲着通讯大声开口：「在哪呢？情况咋样？还活着？！」
通讯器里传来有点纠结的声音：「活着，但情况有点复杂，我们正尝试把他从———额，墙上切下来，这人被琥珀物质封在墙上了，但应该没事。」
于生跟艾琳面面相，旁边的小红帽看起来若有所思，胡狸.胡狸现在的脸不太能看出表情，她只是突然伸出舌头舔了于生一下，差点把于生舔了一跟头也不知道这妖狐在想啥。
徐佳丽吩附把发现的「被困市民」送过来，于是在片刻之后，于生就看见了已经多日不见的「大侄子」。
他终于明白之前通讯器里说的「情况有点复杂」是怎么回事了。
这个总是脸带疲惫之色的年轻人此刻正静静地被包裹在一大块仿佛琥珀般的淡黄色透明物质中，他还保持着向前奔跑的姿势，脸上残留着惊恐的表情，仿佛是在拼命逃跑的某个瞬间被「捕获」并封进这块「琥珀」里的。
但除了被封起来之外，他身上没有任何明显的伤口。
「啊这—」于生也是头一遭看见这情况，表情显得有点懵，「确定还活着吗？」
艾琳也满脸担忧：「不会被憋死了吧。」
小红帽却在看到那块「琥珀」的形态之后露出了松口气的模样，放松地摆摆手：「没事没事，还活着一一这家伙是真的命大。」
于生抬起头，投去不解的目光。
「中立实体，‘树婆婆’，出现在异域‘秋日森林’中，」小红帽知道于生在这方面知识欠缺，很有耐心地解释道，「该实体的形象是一株在森林深处徘徊的人形大树，树干上有老妇人的脸孔，它会主动追逐出现在自己领地内的活人并用树脂包裹住‘入侵者’，但这不致命，被树脂包裹成「琥珀’的入侵者只是会被树婆婆扔到领地外面罢了，人在‘琥珀’内部仍然可以呼吸和思考，甚至树脂本身还有强大的保护作用—.」
小红帽说到这停了下来，一旁的徐佳丽接着开口：「树婆婆算是少有的实力和诡异程度都很高，但行为温和无害的实体之一，以前甚至还出现过盗采团伙，
他们专门去秋日森林里招惹树婆婆，派个成员当诱饵去骗树婆婆的树脂一一因为有人说那玩意儿泡水喝能治三高，敷到脸上甚至还能美容。」
于生在旁边都听傻了：「..这TM还能出盗采团伙的？！那后来怎么解决的？」
「星辰传媒找了俩仙风道骨的专家，一个是千峰灵山的道长，一个是巴摩萨人的先知，俩人在节目上说树婆婆的树脂有辐射。」
于生：「...」

# 第268章 未知之境

显然，眼前这个被浓雾吞噬的“大侄子”是在慌不择路逃跑的过程中遭遇了实体——而作为他今天一大堆倒霉事儿中唯一的幸运事件，他遭遇的不是“墨痕”和“狂欢节人群”，而是温和无害的中立实体“树婆婆”。
至于这片浓雾中为什么会出现本应在秋日森林里徘徊的树婆婆，这时候已经没人在意了……毕竟这片古怪的雾里好像啥实体都能冒出来。
“探测器没有找到‘树婆婆’的踪迹，它可能已经徘徊到了别的地方，或者是自行消退了，”一名深潜员汇报着发现受困者时的情况，这位士兵的动力甲外面还挂着许多额外的辅助设备，看上去是个支援队员，“现场没有发现其他实体活动的痕迹，但在受困者周围发现了一些干枯断裂的枝丫，‘树婆婆’可能曾尝试种下一棵树来悬挂受困者，尝试无果之后才把他黏在了墙上……”
“现在怎么办？”一个巨大的狐狸脑袋从于生身旁探了过来，妖狐好奇地看着地上那块晶莹剔透的树脂结晶，“要把这东西敲碎把人弄出来吗……吸溜，这个看着好像糖块啊……”
于生一听冷汗都下来了，赶紧扭头抱着妖狐的嘴筒子：“这个可不兴啃啊！”
“不能直接敲碎，人会跟着一起碎的，”徐佳丽也摇了摇头，“现在最好也不要继续移动他，因为据我观察，这结晶已经进入脆弱期了——接下来咱们就等，只要等着就行，树婆婆的树脂只会把人封住一到两小时，时间到了树脂就会‘融化’。从结晶状态看，他应该已经被封了一个多小时，也差不多该融化了。”
“行吧，那就在旁边等着，”于生一听，干脆在旁边地上坐了下来，倚靠在胡狸毛茸茸的前爪上，“正好我也歇会……刚才那两波真是把人累够呛。”
胡狸低下头看看靠在自己爪子上的于生，用另一只爪子过来小心翼翼地碰了碰对方，然后脑袋往旁边一搭，开始跟着于生一起闭目养神。
徐佳丽看着这一幕，憋不住开口：“不是……这好歹是异域，你俩这么能放松呢？”
“正常，傻狐狸只要在于生身边就放松，于生在哪都能放松，”艾琳这时候也爬到了胡狸的前爪上，一边找个舒服姿势躺下一边跟徐佳丽摆手，“我跟你讲于生现在心里其实可不高兴了，刚才遇上的‘墨痕’分裂出来全是墨水印子没法吃，后来遇上的狂欢者集群死了之后一地碎纸也没法吃，他一准郁闷着……哎呀！”
于生眼睛都没睁，一个手刀砸在了小人偶脑袋上，砸断了哔哔姬的哔哔叨叨。
徐佳丽扯了扯嘴角，但好歹跟于生团伙也打了几次交道，他倒是比较适应这仨“人”特立独行的画风，转头便继续警戒去了。
毕竟拟人的实体可以躺平，他带着一帮深潜员可不敢有丝毫放松——这片诡异的浓雾，给他的感觉相当糟糕。
他总觉得这地方可能还藏着别的东西——不只是可能会冒出来更多的实体，而是这片雾气本身，就远比它看上去的还要邪性。
徐佳丽抬起头，发现除了自己带来的战士们之外，也就旁边的小红帽还保持着高度警戒的模样，幻影狼群在她身边时隐时现，不时有狼的影子离开或者从远方的浓雾中返回，似乎正在一刻不停地侦查着浓雾深处的情况。
有一说一，还是高中生靠谱。
“你们是从那座商场一路跑到这边的吧，”他忽然开口问道，“你的狼群有没有确认过这片浓雾的范围到底有多大？”
“目前已经确认了六个街区，”小红帽一脸严肃地说道，“以万象集商场为中心，这片大雾里至少有周边六个街区的‘镜像’，最远的能到泰源路那边。而且这还不是极限——再往外还有坚固的地面和建筑，只是雾会变得比这里还浓，甚至连狼的感知都好像被什么东西蒙住了，根本看不到也听不到三米之外的情况，我不敢深入太多。”
她说到这顿了顿，伸手摸了摸一只从空气中浮现出来的影狼，神色凝重。
“我怀疑那些地方的雾里还有东西，我的狼……向我传达了恐惧，但那些躲在雾里的东西似乎没有过来的打算。”
“是实体吗？”
“不好说，雾太浓了，什么都看不透，”小红帽摇着头，“恐怕只有你们那个局长的‘眼睛’才能在这里看清远处的情况。”
徐佳丽面沉似水地点了点头，随后扭头问道：“现在这里的深度是多少？”
一名深潜员闻言立刻抬起胳膊，在臂甲的控制器上飞快地操作了几下：“报告，当前深度L-2，有百分之二十上下浮动，整体稳定！”
“深度2，”徐佳丽轻轻呼了口气，“按理说并不是什么极端环境，至少和现实世界的物理规律大部分是相通的……但怕就怕这里的深度分布很不均衡，我们可能只是正好处在这片异域的‘浅水区’……”
就在这时，一阵轻微的咔擦声忽然从旁传来，打断了这位壮汉的嘀咕。
正靠着胡狸的大爪子闭目养神的于生瞬间就睁开了眼睛，附近的几道视线也几乎同时落在了声音传来的方向。
那块淡黄色的剔透“琥珀”正在迅速开裂，而仅仅几秒钟后，那些裂隙周围便开始融化，整块结晶就像烈日下的冰块一样迅速消融。
晶体变成了粘稠的树脂，树脂又迅速进一步软化，被封存在里面的年轻人随之掉在地上，而随着落地时的轻微冲击，他终于猛地吸了口气——紧接着便一边剧烈咳嗽一边猛醒过来。
“咳咳，咳……”年轻人从一滩稀薄的树脂中挣扎着起身，似乎想下意识地站起来，却因为姿势无法发力而刚起身便在树脂中滑了一跤，而正是这一摔，他才终于又清醒过来一点，然后坐在那瞪大了眼睛看着四周。
全副武装的动力甲战士。
雾气中影影绰绰的狼群。
瞪着猩红眼睛的人偶。
两辆面包车那么大的狐狸——光一个脑袋就比他整个人还大。
被“琥珀”封印的时候，他的思维仍然能够运行，然而那厚厚的树脂仍然极大地干扰了他对外界的感知——他只能看到一些模模糊糊的影子在周围乱晃，而现在他终于看清那些影子是什么样了。
倒霉侄子想了想，“嘎”一下子就要往后坐倒。
但刚倒一半就被艾琳用蛛丝直接拽了回来。
阴冷刺骨的蛛丝能让普通人做一宿的噩梦，但也着实提神醒脑，眼瞅着就要晕过去的大侄子当场激灵一下子，跟嗑了药似的瞬间清醒，然后发出字正腔圆的一声感叹：“啊卧槽！！！”
“你醒了啊。”于生这时候才开口。
小红帽也点点头：“等你半天了。”
年轻人眨巴着眼睛，似乎这时候才注意到于生跟小红帽的脸——主要是周围这一圈身影的形象都太过有冲击性，以至于他都压根没注意这俩人在场，此刻熟悉的面孔出现，他才从惊恐中猛地回神，理智渐渐回到头脑中。
但仍有残余的噪声在心底回响，种种恐怖的幻象就像从记忆里苏醒一样纠缠上来，在视野边缘交织成光怪陆离的幻象。
他晃了晃脑袋，依稀听到旁边有一个穿着黑色动力甲的高大身影在说话。
“轻度精神污染，理智降低——0.5单位的心智保护剂，1单位缓冲合剂……别上理智阻断，他扛不住。”
有人过来抓住他的胳膊，轻微的刺痛从皮肤上传来。
“药剂已注射。”
年轻人本已陷入混沌的眼神再次恢复清明。
“我……”他眨巴着眼睛，目光在周围扫了一圈，终于又落在于生跟小红帽身上，“我是得救了？”
然后他就看到那个巨大的狐狸脑袋从于生身后探了过来，发出女孩子的声音：“对啊，恩公带人来救你啦！”
年轻人瞬间往后退了两三步，腿又有点软：“于哥，这……这个不吃人吧？！”
“不吃，”于生还没开口，胡狸就很认真地摇了摇头，“我爱吃鸡腿，烤蘑菇，还有恩公炒的菜！还有面条……”
说着她口水就快下来了，低头看着于生：“恩公，我饿了。”
对面的年轻人：“……（震动模式）”
“第一次接触‘这一侧’的世界是这样的，看见啥都容易被吓着，”小红帽脸上带着笑，一脸过来人的样子看着那满脸惊恐紧张的年轻人——虽然她自己的年龄比对方还小——随后她摆了摆手，“总之，欢迎来到日常另一侧的世界，今天是你正式越界的第一天——有什么反应大家都会理解的，但有什么问题都等返回现实世界再说吧。”
“对，此地不宜久留，咱们先回去，”于生一边说着一边已经抬手打开了返回界城的大门，然后扭头就看到胡狸正尝试把嘴筒子塞进门里，立马一头冷汗，“先变回去！这能挤过去吗你就挤？”
胡狸赶紧在一片光华中恢复了人形，结果对面的年轻人又傻眼一次……
他从头到尾都处于一种反应不过来的状态，现在还懵着呢。
于生则又将目光转向了一旁身穿动力甲的壮汉。
“顺路走呗？我这门感觉比你们那套玩意儿方便多了。”
“别别别，我们还是用自己的办法回去，”徐佳丽一听赶紧摆手，“总部那边要看见我们‘脐带’断了怕是要从上到下发出尖锐爆鸣——那我回去就真要被局长原地埋了。”
说着，他身后的深潜员们身影便开始渐渐消退，一个接一个地消失在这片浓雾中。
于生见状也呼了口气，冲身边剩下的人一挥手：“咱们也撤！”

# 第269章 事后

一行人鱼贯跨过那扇通往现实世界的大门，于生像往常一样留在队末，在走进大门之前，他最后一次回头，又看了一眼这片浓雾覆盖的「镜子中的街区」。
异域的自我修复特性开始生效，被战斗破坏的街道正在雾气中缓慢恢复，新的实体尚未出现，四周一片平静，静得就像之前那诡异喧闹的集群实体和凶险激战都只是一场幻觉般。
片刻思索之后，于生使大劲咬破了自己的手指，将几滴鲜血甩在附近的路面上，同时再次确认了一下在这片陌生「异域」中开门的坐标，这才穿过大门返回现实。
万象集商场前，特勤局派来的特殊「救护车」已经抵达广场，侥幸逃出生天的年轻人刚一穿过大门就被几个特勤局干员送到了车上一先是一番紧急检查，确认是否有残留的精神污染或其他的异域接触「后遗症」，同时进行安全扫描，以防有什么不该进入现实世界的东西跟着他跑了出来，接着就是顺便帮他清理一下身上残留的「树脂」，以及由专业人员做些心理疏导，讲解一些初次接触异域和实体之后的注意事项之类最大的注意事项是要心宽。
显然，特勤局在这方面有一套非常专业的处理流程。
等于生几个人再见到那年轻人的时候已经是一小时以后了。
他捧着一杯据说是有「温和安神作用」的药茶，坐在车厢里慢慢吸溜着，眼神看着多少有点呆愣，直到于生三人组跟小红帽坐到了对面，他才终于从走神状态惊醒，然后冲着这边挤出个笑容一一还是那副惊魂未定同时又一脸疲惫的模样。
「你现在感觉咋样？」于生随口问道。
「浑身还是黏糊糊的，那些树脂擦不干净，回家之后想赶紧洗个澡，」年轻人叹了口气，「还有就是累，跟跑了三千米似的那么累-啊，我就是跑了好久，都不止三千米了，雾里一堆乱七八糟的东西追着我———”
「一堆？」于生下意识扬了扬眉毛，「啥样的？」
「没看清，也记不起来了，」年轻人哭丧看脸，「我现在都不敢想，忒吓人了-就记得最后被一棵长着腿到处跑的大树给追上了，那树长得跟个老太太似的，它上来一树权子把我抽到地上，然后就吐了我一身一一等再一睁眼就看见你们几个—而且那时候旁边这位姑娘还是个三四米高的狐狸——」
他说着就下意识地又看了胡狸一眼，眼神中好像还有点惊魂未定，仿佛当时的记忆与情绪到现在还如一层「残像」般印在脑子里，但紧接着他又反应过来，
赶紧道歉：「啊，不好意思啊，我没别的意思，就是当时吓了一跳——」
胡狸压根都没在意一一她这时候正忙着从于生口袋里翻饼干吃呢。
虽然尾巴里有许多食物存货，但从恩公身上翻零食吃一向是狐狸姑娘最喜欢干的事情。
「看着多少还是有点言行障碍和短时思维麻痹，」小红帽则凑过来跟于生嘀咕道，「应该是药劲儿还没过一一虽然给初次接触的普通人用的理智治疗类药物都是减量再减量的，但毕竟他是第一次用药，影响会持续一阵子。」
于生理解地点了点头，然后又看着对面的年轻人：「大侄子你还记得自己是怎么‘掉」进另一侧的吗？」
「刚才车上那俩特勤局的人已经问过我了，但我这实在是想不起来细节，」年轻人满脸歉意，「我甚至都不知道是从哪一刻开始周围出现不对劲的我这人经常就有点走神跟糊里糊涂，今天上午过来的时候也没注意—”」
他说到这顿了顿，接着一边努力回忆一边继续说道：「我就记得进了商场的一个侧门-那侧门好像是新开的，我就直接走进去，低着头想事儿，然后走着走着才注意到旁边很安静，一抬头，就看见商场里的人都变成了模模糊糊的影子，四周还起了雾，然后再一眨眼，那些人就连影子都不见了，商场里一下子就剩我一个人，电话信号也不通，拨好几个号都打不出去—·
于生一脸认真地听着，而这时候旁边艾琳也问了一句：「那大侄子你记得之前你在商场门口橱窗敲玻璃的事儿吗？当时你是不是听着声音了？除了声音呢？
还能看见啥吗？」
「其实听都没听清，在雾里发生的一切都跟幻觉似的，我只是觉得那玻璃有动静，然后过去敲了敲一一玻璃里什么都看不见，就能看见街道上的雾，」年轻人说到这，又努力回忆了许久，但还是遗憾地摇摇头，「没想起来更多的。」
「那大侄子你——
？
「额，我有名字的啊，」年轻人终于被这一口一个「大侄子」给弄得有点绷不住了，他尴尬地抬手指了指自己，「我叫郑直——」
结果他不说自己的名字还好，这一说出来车厢里反而瞬间一静，气氛变得比刚才还微妙。
「”..—那不还是大zhi子啊！」艾琳直接站在座椅上，理直气壮地双手叉腰，「你这名字谁给起的？」
「我奶奶啊，」对面的年轻人一脸无辜，「她希望我能成为一个正直的人·.—
「咳咳，」于生终于忍不住咳嗽两声，打断了这毫无意义的话题，「郑直是吧，行我记住了一一看你现在这个状态估摸着也是回忆不起什么有用的细节，那我们就不问了，你先回家歇着吧，特勤局说他们会安排车送你回去。回头你在家里要是想起什么情况了，第一时间跟我们联系。」
「好，」名叫郑直的年轻人立刻点头，然后紧接着便表情有些古怪，迟疑了两三秒才小心翼翼地开口，「另外，你们救我出来，我得给报酬的是吧，我听说过，你们是专业的‘灵界侦探」，灵界侦探干活是要收钱的——」
说到这他停了下来，大概是怕于生等人误会，又赴紧补充：「我有钱啊，我有，就是可能不是很多，我也不知道你们这行的收费标准—.」
他显得紧张又无措，说话时底气颇为不足。
于生跟小红帽面面相，俩人都有点哭笑不得。
「你就别想这个了，」小红帽一脸无奈地说道，「灵界侦探又不是什么无血无泪的赚钱机器一一除非是有人提前跟我们签了有偿委托让我们去异域里捞人，
否则像你这样意外被困的，按我们的规矩都是无论有没有收益遇上了都先救人，
回头特勤局会给我们奖励的一一他们专门有这方面的激励制度。」
郑直这才哦了一声，挠着脑袋又露出有点尴尬的笑。
「不过我有几句话得提醒你，」这时候小红帽又开口了，「我不知道特勤局那几位刚才有没有跟你说—你今后‘要小心」。」」
郑直的脸色明显变化了一下，而后苦笑着摊开手：「他们提醒我了。」
「与‘另一侧」打过交道，你就和那些理智边界之外的东西建立了联系，这种联系是不可逆的，」小红帽一脸认真地说道，「你今后会有更高概率看到普通人看不到的东西，看到那些隐秘的入口和躲起来的‘异物」，而鉴于你本身就有‘高敏低稳’的体质，这一情况在你身上可能会更严重，有很大概率，你会再度落入异域。」
「..—特勤局的也这么跟我说了，」郑直两只手紧握在一起，指节都有些发白，「他们说会安排社区给我登记，我今后可以去‘异医」那里领药，等过了适应期之后，我就可以用减量的理智阻断剂了，那东西能削弱我和‘另一侧」的联系，他们还说会给我安排后续的「培训」，主要是教我一些神秘学的基础知识，
能在遇上异常情况的时候做到简单自保.」
说着说着，他便是一声叹息：「唉，我叔生前最怕的就是这个，结果我还是赶上了。」
「你都知道就行，」小红帽轻轻点了点头，「那我就不给你上压力了一一回去之后别想那么多，洗个澡，睡一觉，该吃吃该喝喝，紧张焦虑没有用，相信特勤局跟理事会，遇上情况了先打他们留给你的求助电话，或者直接联系我们都可以。」
郑直带着一脸愁容离开，坐着特勤局的车回家去了。
于生从车厢里走出来，看着对方离开之后不由得轻声嘀咕：「唉，这倒霉催的——」
「是倒霉，」刘兵的声音从旁传来，「但在交界地，像他这样的倒霉情况也不少。」
说着，他便转过头，看着于生跟小红帽。
「我已经把基本情况跟上级汇报了，还有奖励金申请也报上去了，你们救了个人，再加上对一个全新异域的发现、在新异域中采集到的原始数据，奖金不会少，三四十万是有的，回头直接打到‘童话’和‘旅社’的账户上。」
于生一听这个，脸上的笑容顿时就发自肺腑。
他就是这么一个简单纯粹的人。

# 第270章 研究结论

“情况基本就是这样，现在受困市民已经被送回家中，商场那边的封锁会持续到明天，评估人员会在这期间确认封锁区内没有残余的风险因素，”宋成站在百里晴的办公桌前汇报着情况，“技术部门那边正在加紧分析深潜部队传回来的各项数据和他们行动中的音视频记录。”
百里晴坐在她那张格外宽大的办公桌后面，神色沉静看不出什么情绪，只是在宋成汇报完之后才轻轻点了点头：“目前有什么结论吗？”
“可以确认是一个从未出现过的异域，深潜员传感器上记录的深度范围是L-1至L-2，其景象是浓雾覆盖下的街区，该街区可能是现实世界的‘倒影’，范围尚无法确定，初步怀疑随着向浓雾深处移动，其深度也会增加。
“该异域会随机生成原本应该在其他异域中的实体，目前只确认到了墨痕、狂欢节人群和树婆婆三个。据此，暂时将该异域危险度定为3级，但考虑到样本数据过少，该危险度评级仅供参考，不建议除童话、旅社这样‘经验团队’之外的任何灵界侦探组织或个人调查员主动前往。
“当然，最后这条也不用太担心，其他民间调查人员应该也进不去——我们还没找到这个异域的稳定开启方法，现在进入途径也就两个，要么是于生的‘开门’能力，要么是依靠深潜员撤离之前设置在那边的定位器，再派深潜员进去。”
宋成一口气说了这么多，随后略作停顿，整理一下思路之后才又继续开口：“除了开启条件之外，现在关于该异域急需确认的问题主要集中在它的实体生成规律上，这是我们第一次遇到一个异域可以生成其他异域实体的现象，我们得想办法搞明白这个机制——它到底能生成多少实体？它是否能生成危险度4级甚至更高的实体？在行动报告里，墨痕、狂欢节人群和树婆婆都是独立出现的，但也不排除它们同时出现在那片浓雾中的可能性……
“根据这些问题的答案，该异域的危险度或许极高，3级……可能只是它的下限。”
宋成说完了，百里晴却很长时间没有开口，她似乎在静静地思考着事情，过了好一会才抬起头来：“小宋，你有没有觉得，除了实体生成机制之外，这个新‘异域’开启前后的那些异常情况也十分可疑？”
“您的意思是……”
百里晴慢慢用手指敲着桌子：“那上百次几乎被设备忽略掉的短促震荡，短到只有一秒钟的开启时间，以及之后被清理得干干净净的痕迹。”
宋成一下子睁大了眼睛：“您说痕迹是‘被清理’的？”
“人为事件，”百里晴停下了敲桌子的动作，神色严肃起来，“不像么？那些短促的震荡，很像是在做某种实验，而实验目标就是打开这个异域。”
“那被困的市民……”
“也可能是实验的一部分，被随机选中的测试品，”百里晴沉声说道，“用来确认入口是否真正开启。”
宋成眉头深深皱起：“谁会有这么大胆子，在交界地搞这种事？！而且谁又有这么大本事，能……”
说到这他就突然停了下来，表情有点尴尬地跟百里晴对了个眼神。
然后俩人就心照不宣地把目光移开了。
百里晴：“当然了，肯定不是他。”
宋成：“我也没说是他……”
两人又不约而同地沉默了几秒钟。
“总之，将‘有人在蓄意破坏’当做一个可能的方向，”百里晴淡淡说道，“我们的敌人很多，天使坠落那一夜的异象也落在了很多人的眼中，难保不会有什么蠢徒冒出了大胆的想法——这种时候，务必提高警惕。”
“是，局长。”
完成汇报工作之后，宋成便离开了，百里晴则继续坐在办公桌后面，似乎还在静静地思考着什么事情。
过了好一会，她打开桌上的电脑，调出一系列的影像资料。
浓雾弥漫的街道，激烈交火的画面，被摧毁的狂欢者集群……
这些都是由深潜队员们随身的记录设备拍摄下来的一手资料，来自几十份不同视角的视频。
随意扫了一眼之后，百里晴从办公桌后起身，同时敲了敲桌子角落的某个位置。
轻微的嗡嗡声从天花板传来。
下一秒，房间中的灯光熄灭了，原本隐藏在屋顶和地板中的投影装置则迅速展开，令人眼花缭乱的全息光影打在墙壁和各种陈设上，房间中的景象眨眼间被光影吞噬，紧接着，几十份视频便一下子被投影在整个房间中，而后它们再一次分裂，又按照不同时段拆分切割成了数以百计的画面，充斥着百里晴周围的每一寸空间。
所有画面开始同时播放，高速快进着。
百里晴随手给自己倒了杯水，一边慢慢喝着一边一帧一帧地分析着深潜员们记录下来的每一个瞬间，每一个视角。
而在她身后不远处的大落地窗外，朦胧的雾气剧烈翻滚，开始迅速重组、呈现出那片雾中街区的还原风景。
一双虚幻的眼睛浮现在那片依靠百里晴的能力“渲染”出的街景中，在那些不断变化的景象里迅速穿行着。
“停。”百里雪突然说道。
落地窗外的风景凝固了，全息投影播放的画面也随之被百里晴暂停下来。
那双眼睛穿过落地窗，来到百里晴身后，二“人”的目光同时落在附近的某一帧画面上。
那只是平平无奇的一帧，正对着路旁某个底商的广告牌，狂欢者实体碎裂之后的彩色纸屑正在画面边缘散落，广告牌上能清晰地看到“XX生鲜”的鲜艳字样。
“……字是正的。”百里雪轻声说道。
百里晴点了点头：“没错——真要是镜像的话，这里的文字应该左右相反。”
“所以，这片异域的本质不是‘镜子里映照出的几条街道’那么简单，只不过它的入口恰好是‘镜子’罢了，”百里雪的声音中多了一丝起伏，“它更有可能是一个独立存在的空间，一个……”
她的声音忽然有点迟疑。
百里晴替她说了下去：“现实界城的实时拷贝——或者更夸张一点，‘另一座界城’。”
姐妹俩同时沉默下来。
过了好几分钟，百里雪才谨慎开口：“你猜……它有多大？”
百里晴随手关掉了房间中的全息投影，往椅子上一坐，揉着太阳穴。
“一点都不想猜。”
那双眼睛也跟着飘了过来，在百里晴身后的落地窗玻璃上贴着，过了好一会，她们才异口同声——
“跟他沾边怎么总发生这种离谱的事呢！？”
敲门声突然传来。
百里晴立刻调整了一下坐姿，收起那幅略有点懒散的样子，恢复到平日里清冷平静的状态，沉声开口：“进。”
值班秘书走了进来，把一摞资料放在百里晴面前。
“局长，这是技术部门刚才送来的文件，关于那些‘安卡艾拉水晶’的。”
“水晶的测试数据？”百里晴挑了挑眉毛，立刻接过文件简单翻看了几页，紧接着表情便微妙起来。
“根据测试结果，安卡艾拉水晶——包括母水晶和次生水晶——均未表现出对精神类攻击的特殊反馈，”秘书点了点头，一脸认真地汇报着，“包括且不限于常见的催眠术、意识引导，更高一级的记忆操控、精神控制，或者直接由实体‘幻惑蝶’释放出的精神冲击。测试部门基本上把能在实验室里制造出来的精神冲击都对水晶测试了一遍，结论就是报告上说的……没有任何防护效果。”
百里晴慢慢吸了口气。
她又更认真地把文件翻了一遍，注意到测试部门给出的结论里还有一条——
除精神攻击外，目前为止也未发现水晶样本对任何其他类型的“刺激”表现出特殊反馈，在“防护特化”方面，其没有任何特殊性。
“所以，”百里雪的声音在百里晴脑海中响起，还是那机械呆板的样子，语气里却仿佛多了一丝微妙的吐槽，“这水晶就只能用来防那个人偶……对吧？此外什么用都没有？”
百里晴也有点难绷：“合着是专门针对她一个的……？”
……
艾琳被电视上的降智综艺逗得前仰后合，啪嗒一声就从茶几上掉了下来，然后一边抱怨着一边费劲地往回爬。
于生在旁边看着这一幕直翻白眼：“你就看吧，成天看这些玩意儿，本来脑子就不怎么好，再看下去脑仁都没了！”
“我一个人偶哪来的脑子！”另一个艾琳站在沙发上理直气壮地插着腰，然后就注意到了于生面前摆着的一排小刀，“哎？你弄这么多水果刀壁纸刀搁这儿干啥呢？还比比划划的……我跟你讲你这有点瘆得慌啊……”
于生无奈地叹了口气，拿起一把水果刀在自己手上划拉了两下又放下：“我这不是想着随身带着用来放血的那把刀不好使了么，打算换一把，结果把家里能找到的都试了一遍……”
“最终结论不是刀有问题，是你有问题对吧，”艾琳一看这情况就乐了，俩手抱着一把小刀在于生手背上戳戳戳着，几下就把刀尖戳得没那么锋利了，“让你平常乱七八糟地吃，还有那个傻狐狸，给你乱七八糟地炖东西，我早就说你这饮食习惯有问题……”
于生伸手把小刀从人偶手里抢过来：“身体越吃越结实能叫有问题吗？”
“你TM结实过头了，下次等你阑尾炎犯了到医院大夫都下不去刀你就乐不起来了！”
于生呆了呆，觉得小人偶的想象力还是有点可取之处的，但很快就一挥手：“真遇上你说那情况，大不了开个通往火山口的门我往里一跳，三十分钟后又是一条没有阑尾炎的好汉，比开刀快……”
艾琳都听傻了：“……你TM治个阑尾炎你要以死明志？！”
“我有什么办法嘛，”于生把手里的小刀往桌子上一扔，“再这么下去我得随身带个电锯了，功率小的都不行。”
就在这时，于生放在桌子上的手机突然响起，打断了两人的交流。
艾琳看了一眼屏幕上的来电，便抱着手机递过来：“给你，又是百里晴的。”
于生呼了口气，接过手机放在耳边。
“……啥叫‘反艾琳专用水晶’？”

# 第271章 家门口的代收点

胡狸捧着碗来到客厅，往于生旁边一蹲，就开始一边扒拉碗里的饭一边好奇地看着仁身体凑在一块抱着膝盖坐成自闭圈的艾琳，过了好一会才忍不住问了一句：「恩公，艾琳怎么了？」
「受打击了，」于生叹了口气，「刚刚得知这世界上出现了一种啥用都没有，唯一作用就是对付自己的石头，觉得自己命不好。」
「哦，」胡狸也不知道听没听懂，就捧着碗点了点头，然后凑过去用尾巴拍拍其中一个艾琳的肩膀，「学堂里的老师说过，能人总有天妒———
正在蹲自闭圈的艾琳抬起头，仁身体异口同声：「啥意思？」
胡狸是个老实姑娘：「不知道，但老师说了，遇上谁特别倒霉就这么安慰对方一一虽然安慰完了可能还是很倒霉。」
仁艾琳齐刷刷地一声长叹，有两个直接就躺在了沙发上继续生无可恋，剩下一个爬起来跑到于生面前：「啊一一于生，我觉得这个世界针对我！」
于生点点头：「对，能看出来。」
「你还说对！」艾琳当场都快哭出来了，「不是，为啥啊！那玩意儿当时震我一跟头，我还以为是测出了什么不得了的特性合着啥都不防就只防我一个啊？！我有得罪过安卡艾拉吗？」
「你问我我问谁去？」于生翻了个白眼，然后想了想，还是觉得有必要安慰一下小人偶，「不过你想开点，万一那些水晶针对的其实是‘爱丽丝人偶」呢等回头联系上爱丽丝小屋了让你的那些姐妹们也试试。」
于生说的这话一点根据都没有，但艾琳眨眼就信了，小人偶脸上肉眼可见地开心起来：「哎，你说的有道理哎！肯定是我们这些人偶都太厉害了，天然压制作为‘外来者」的晦暗天使，所以安卡艾拉没了都要针对我们·—”」
别的不说，这小东西的乐观精神还是挺让人佩服的。
说话间，一阵吵杂声忽然从窗外传来，打断了于生跟小人偶之间的交谈。
正在扒饭的狐狸瞬间就把耳朵竖起来了。
于生也紧跟看抬起头看向客厅窗户的方向，脸上表情有点意外一一梧桐路66
号周围一向是非常清静的，除了特勤局和童话的人之外，普通人甚至连靠近这栋房子周边几十米都很困难，这是哪来的动静？
心中闪过些许疑惑，于生已经起身来到窗前，紧接看艾琳也从后面跟了过来，扒着他的衣服从他的胳膊下面挤到了窗台上，随后是仍然捧着碗的狐狸一一俩大一小仁脑袋一块往外看去，便看到离梧桐路66号最近的路口正有一群人在忙忙碌碌。
那地方差不多就是于生家门口「无人区」的边缘地带，有几栋常年挂着租售牌子的商铺和无人住的空房子在那着，一直以来于生甚至怀疑就连那几栋空房子都是梧桐路66「异常区域」的一部分，后来他还专门找街道问了问，发现不是那就是因为太偏了一直租不出去但现在其中一栋商铺显然是租出去了，于生看到一辆货车正停在路口，好几个身强力壮的小伙子正在手脚麻利地卸车，把货架、柜台、电脑什么的往里搬。
于生看得喷喷称奇：「——我去，这是咱们这地方终于也要繁华起来了？」
「怎么可能！你又不是不知道你这房子的特殊性，」艾琳整个人都贴在窗户上，一边趴在玻璃上往外看一边念叨，「鸟不拉屎的，狗来了都绕道————」
于生：「虽然你这说的是事实但你这说话方式挺欠揍的。」
「恩公，是不是该去打个招呼？」胡狸终于吃完饭，用尾巴擦嘴的同时随口问了一句，「虽然离着有一段距离，但也算新‘邻居」？」
「倒也不算邻居一一但确实可以去看看是干啥的，」于生点点头，「我过去打个招呼。」
他话音刚落，胡狸就直接把碗往尾巴里一塞：「恩公，我跟你一起去！」
紧接着艾琳也从窗台跳到了胡狸怀里：「我也去！我现在就装死！」
话音未落小人偶就手脚往下一查拉，眼晴瞬间失去高光一一熟练的一比。
胡狸也随手摘掉了自己的耳朵，尾巴「碎」一声收起来，一点不比艾琳慢。
于生无奈地看着这俩跟屁虫，叹了口气：「行吧，一起去。」
随便换了身出门的衣服，于生便领着胡狸（以及正在装死的艾琳）一块出了家门，没多远便来到那座商铺前，结果他刚好奇地往四周打量了两眼，目光便一瞬间被旁边那辆货车上的一个标志给吸引了一一黑底，红纹，菱形标记，仿佛是竖着的警戒独眼。
特勤局的标记。
就这么一愣神的功夫，于生便听到了一个熟悉的声音传入耳中：「于老师！
3
他顺着声音一抬头，就看到了穿着黑色套裙、一幅办公室精英打扮的任雯雯正笑容灿烂地站在自己面前。
周围正忙着搬运货架的几个年轻人也随着这一声抬起头来，其中俩赫然就是前不久在山谷里帮过忙的特勤局干员于生：「..—？」」
一看现场的是熟人，艾琳瞬间就不装死了，直接从胡狸怀里把脑袋抬了起来：「啥啊，是你们啊？你们在这儿干嘛呢？！」
于生也满脸询问地看向任雯雯，便看到后者笑眯眯地抬手指了指商铺门口一块还没来得及挂上去的招牌「星辰捷运梧桐路代收点」。
于生表情微妙地变化了一下：「..—快递站啊？」
任雯雯便笑了起来：「您之前不是跟特勤局说梧桐路66号没办法收快递外卖很不方便吗？我们就决定在离您家尽可能近的地方弄这么一代收点。您别看这门面不起眼，从选址到配套人员都是局里反复论证测试过好多遍的。
「这个位置是您家附近「屏蔽区」的边缘，也是普通人类能在认知不受干扰的情况下靠近梧桐路66号的极限距离，算是设置代收点的黄金点位，今后这里会常驻两名特勤局干员，就相当于是特勤局的一个特殊‘站点’，我直接负责这个站点的联络工作，您今后还可以把「旅社」的接待地址也写成这，往后您要接侦探委托什么的也方便，要不委托人找不到您家也是个麻烦——」
任雯雯很认真地一条条说着，于生就全程保持着「啊？啊，哦，啊？」的表情听着，从头到尾带着一种事发突然没反应过来的氛围一一但非要说的话这一点都不突然，毕竟好久之前他就跟百里晴提过这件事了，只不过最近太过忙碌，他几乎把这事彻底忘了任雯雯则好像是注意到了于生表情中的微妙，说完之后还一脸歉意地低下头：「抱歉让您等了这么长时间，主要是别看这么个小小的站点，涉及到的部门还挺多，而且考虑到将来可能需要，我们还把「星辰捷运」的渠道也接了进来，
这个又要走一遍理事会的报批流程一一虽然每个环节都是特事特办，但把所有流程全跑一遍也够折腾的。」
于生这时候才反应过来，看看满脸歉意的办事员小姐，他赴紧摆摆手：「啊，不碍事不碍事，我就是最近太忙把这事忘了所以这时候有点意外等会，你说星辰捷运的渠道是啥？刚才我看见招牌就想问了—」
「哦，那是交界地理事会直接投资控股的购物和快递平台，」任雯雯说看，
从身边摸出个二维码来，「您扫这下载个app—.”
于生一下子就觉得对面不像个特勤局干员，倒像是个商场里卖瓶洗发水都追着让你关注公众号注册会员办储值卡的销售·
任雯雯却没有注意到于生表情里的微妙变化，还在那兴致勃勃地介绍呢：「这个平台一般人注册不进的，实行白名单制度，主要是上面的东西有很多在交界地都是受限流通，或者需要很严的购买资质，当然您不用太担心，您早就在白名单里了，我们局长亲自给您签的，您直接注册就行。当然了，真要涉及到受限商品的话您也没法买，下单的时候会弹警告。另外您要用不上这个app也没关系，星辰捷运也承接交界地范围内的普通物流快递，您用着也很方便——」
于生并没有注意到任雯雯最后都嘀嘀咕咕说了点啥，他下完app之后就点开页面看了一眼，然后默默关掉，又点开看了几眼，最后还是默默关掉了。
他大概知道这是个啥玩意儿了。
这东西首页推荐在卖「巴尔戈莫美味异形罐头」，点开商品详情第一行就在教用户开启异形罐头之后几种实用的搏击技巧.
他觉得自己暂时可能用不上这个硬核玩意儿而紧接着，他就听到任雯雯又换了个话题：「对了，于老师，我看到您新发表的了！」
坦白说，于生真的激灵一下子。
主要是这姑娘嗑cp时的邪门程度真的给他留下了太深的印象。
但很快，于生就想起了自己上次已经把男主的坐骑改成羊驼，心中顿时放松下来，微微呼了口气后脸上带着笑：「感觉如何？」
「有点——-刺激，」任雯雯想了想，一脸认真，那表情甚至带着点使命感，
「坦白说挺有难度的，但我在努力—」
于生：..—
他搁这呆滞了半天，脑筋嘎吱一下转过弯来一一然后就觉得自己还不如没转过来呢。
不是，姑娘，你到底在努力啥啊？！

# 第272章 “他身边总有事”

于生对自己的创作前景突然感到悲观，非常悲观，主要是悲观于自己今后在文学界留下的名声可能会非常不妙——虽然他现在就接触到了任雯雯这一个特例，但有这一个特例他就觉得自己落不了好……
但XP这玩意儿他又实在不好劝，尤其人家还是特勤局的，成天面对高压高危的工作环境（别看是在总部大楼里当文员，考虑到他们那总部大楼的特性，在特勤局办公室里看打印机的都得算特种作业岗），万一就靠这点邪门磕学来当精神支撑呢……
任雯雯却没注意于生脸上风云变幻的表情，还在那兴致勃勃往下说呢：“哎哎，于老师，您下一篇故事什么时候放出来啊？还写悬疑推理吗？以前的老角色还有机会出场吗？我特喜欢您在《雨港》里提过一段的十七先生，什么时候以他为主角……”
于生也没吭声，倒是旁边胡狸怀里的艾琳嘴快，仰着脑袋：“下本书男主坐骑是个三蹦子！”
任雯雯眼睛瞬间就亮了：“哎这个有意思，机器跟主人日久生情的路数！”
于生：“……！？”
他总算反应过来了——合着这姑娘嗑的是TM人与机魂对吧！？
“咱聊点别的吧，”他身心俱疲地摆摆手，然后抬头看了一眼面前那代收点的招牌，“我寻思着，这应该也不只是个代收点吧？虽然不太清楚你们特勤局建‘站’的标准，但这地方既然都能算个‘站点’了，那应该不只是安排俩人就给我一户人家送送快递外卖就行，我猜，这还是个观察站？”
任雯雯脸上的表情当场就有点尴尬。
“别紧张，我老早就知道这么回事，”于生乐了，“就是现在，你们应该也在这附近设着观察点呢，而且哪怕没有观察点，你们局长那双眼睛平常估摸着也没少往这边瞧——我这就是确认一下，别多想。”
“也，也可以这么说，我是说观察站这个称呼，”任雯雯这才不好意思地笑了笑，一脸认真地说道，“这个站点确实会留意梧桐路66号的情况，但您也知道，其实我们根本观察不到您那栋房子，所以这个站点更主要的作用是观察您周边——严格来讲，是观察整个梧桐路……”
于生一脸莫名其妙：“梧桐路有什么好观察的，还值得你们专门设个站。”
任雯雯：“因为您身边总出事儿……”
于生：“……”
“额，这不是我说的，这是我们宋队长说的，”任雯雯自觉冲撞，赶紧把领导卖掉，“他从谁那听说的我就不知道了。”
“……我大概知道，”于生扯了扯嘴角，无奈地笑着摇了摇头，“行吧，我无所谓，就当门口多俩哨兵，今后收快递外卖什么的倒还方便。那就这样，你们继续忙吧，我先回去了。”
说完他便跟任雯雯摆了摆手，然后又伸着脖子看了一眼货车上还没搬完的东西，慢悠悠地转身走开了。
气质像个出门遛弯的退休老大爷。
任雯雯看着于生走远，看着他在几十米外的空地上凭空推开一扇门并消失在视野中，这才轻轻呼了口气，扭头看了一眼车上还没搬下来的那几个大箱子——边界扫描站，固定式深度感应站，实体探测雷达，还有两台正常情况下只配备给深潜员使用的阵地型护盾发生器，以及其他一堆乱七八糟的东西。
一个完整版的边境哨站也就这配置了。
“雯雯，你说这护盾发生器有必要吗？”一个特勤局干员把沉重的设备箱卸下来之后忍不住念叨着，“哪怕有必要也不至于装两台吧……”
“前线部队的恨不得把这东西铺满地板，每天就睡在护盾发生器上，”任雯雯瞥了他一眼，“搬进去吧，都是好东西，正常的境内哨站可没这装备。”
“哦。”
……
特勤局总部大楼，局长办公室内，宋成正在跟百里晴汇报着情况：“梧桐路站已经跟于生接触过了，任雯雯在现场，接触过程很顺利，于生对这个新站点没什么意见，而且好像还挺满意的。”
“大部分情况下，他是随和且懒散的，只要我们没有实质性地干扰他的生活，他就不会表现出抵触，”百里晴淡淡说道，“我们的‘观察’对他无效，多个代收点却能给梧桐路66号带来更多方便，他当然没意见——只要记得提醒那边的驻点人员，在任何情况下，记住，是任何情况下，都必须把‘于生’视作人类对待，这是最重要的。”
“明白，已经写到守则里了，而且驻点人员都会培训，”宋成一脸严肃，“我跟他们说了，就是哪怕看到于生当场抓了个实体在他们面前生吞活剥了，也必须保持镇定……”
“错，应该是可以表现出适当的惊讶，甚至可以吐槽一下对方怎么什么都吃——因为这才是一个人类面对另一个乱吃东西的人类时应有的正常反应。思路有问题，回去重新制定培训内容，实在不行还是把那个叫李林的年轻人安排过去，或者找同样心宽的人。”
宋成身体一紧绷：“……额，我明白您的意思了，今天就调整。”
百里晴点了点头。
紧接着敲门声响起，在得到许可之后，值班秘书出现在办公室门口：“局长，技术部张主任来了，说有重大进展找您直接汇报。”
“让他进来。”
片刻之后，一个穿着白衬衫，深褐色长裤，身材偏瘦，头发稀疏的中年人便走进了办公室，脸上带着莫名的光彩。
他进来之后看到宋成，点了点头打过招呼，脸上的笑容就没停过。
百里晴扬起眉毛，看了这位技术部负责人一眼：“小张，怎么这么高兴？”
“局长，过滤系统成了！”张主任那张脸都泛着光，“就是在于生开启传送门时自动识别并屏蔽报警信号，自动切换记录模式的那套系统，搞定了！”
百里晴那张冰块般的脸这一瞬间都有了明显的变化，她的嘴角慢慢翘起：“很好！我会尽快联系于生，让他帮着配合测试一下你们这套系统，看看它的运行情况。”
张主任带着笑，但紧接着又有点犹豫地搓了搓手：“局长，另外还有件事。”
百里晴：“嗯？”
“是我来的时候刚得到的消息，测试实验室那边报告的，”张主任说着说着表情便有点微妙，本就头发稀疏的头顶甚至还泛起点反光来，“关于上次从食堂送到测试部门的那块……‘铸铁样本’。”
百里晴很快反应过来：“哦，‘旅社’那位狐狸吃完饭付账用的那块铁方块？测试出什么情况了？”
“是这样的，常规测试成分倒是没什么特殊之处，那东西就是纯度极高的铁，”张主任立刻汇报着，“在完成一系列常规项目之后，实验室方面决定试着用那块铁造点……‘东西’出来，主要是想看看它在形态变化之后的机械特性什么的，然后他们就造了个锤子……”
“废话太多，”百里晴毫不客气地打断了对面的技术部负责人，“简略点，直接说出什么事了。”
张主任一摊手：“出机魂了……”
旁边本来正默默吃瓜听热闹的宋成瞬间：“……(⊙0⊙)！？”
连百里晴都明显震了一下，她猛一抬头，那眼神把张主任都吓一跳。
片刻之后，这位女局长轻轻呼了口气：“……现在说详细点。”
“其实也没更详细的了，”张主任在说这件事的时候表情明显没有刚才报告“过滤系统成功”时那么自信且灿烂，显然是此事的诡异和无法解释之处让他这个技术部门负责人颇为紧张，“就是出机魂了，主要表现是一定的自我修复特性，使用时仿佛在有意识地配合人类发力，还有与周围机器设备的交流倾向——在无人在场的情况下，监控设备记录到了那把锤子在轻轻敲打附近的一台冲击分析仪，实验室团队分析认为这可能是某种社交行为……”
宋成终于没忍住开口了：“你们造了个啥锤子啊？机械动力战锤？带火箭助推的冲击锤？还是里面塞了……”
“就一锤子，”张主任摊开手，“直接从那块铁锭上切了一小块，甚至都没怎么重铸，就压了压形状，开了个洞，然后临时给穿了根木棍当把……”
“就出机魂了？”
“对，就出机魂了，”张主任叹了口气，“我负责技术部这么多年，也研究过许多跟机魂有关的案例，机器产生仿意识行为的条件都是一定的复杂度，与人类的长期接触，以及极罕见的偶然，从没见过这样的……我甚至怀疑他们当时如果造的不是个锤子，哪怕造个挖耳勺这时候也出机魂了。”
宋成表情呆滞：“别说老张你没见过了，这谁见过啊。”
“我也没见过，”百里晴从办公桌后起身，“所以，现在带我去见见。”

# 第273章 与妖狐在一起的日子里

对特勤局技术部门的很多人而言，今天又是个加班的好日子一一这次他们不但能享受到紧张刺激的下班后继续上班活动，而且还能跟他们敬爱的局长一块加班...—·
但造成这场加班的「罪魁祸首」对此却是一无所知。
吃饱喝足之后的胡狸正高高兴兴地跟在于生旁边，俩人一起沿着老城区边缘的一条小河散着步。
对于生而言，他已经很长时间没有享受过这样轻松惬意的时光了，从来到这座「界城」开始，他的神经大部分时间就总是紧绷，好不容易适应了这里的生活，又大大小小的麻烦不断，像现在这样什么都不去想，什么都不担心地在外面随便走走，仿佛已经是上辈子的事情。
虽然他的上辈子离现在也没多久。
而对胡狸而言，跟着于生在外面溜达更是一件非常非常值得高兴的事情一虽然在山谷里撒欢也很快乐，但这是两种不同的高兴。
她喜欢于生带着她慢慢熟悉这座城市的过程一一哪怕只是多记住了一条街道，多知道了一处店铺，多见识了一种这个世界的动物，多看到了一棵草，一朵花，一株树———·
这个过程会让她觉得渐渐安心下来，虽然她自己也说不清楚这种安心是怎么一回事。
傍晚的风吹来，有点冷，风中还能听到远方商业街隐隐约约的音乐声。
于生沿着小河岸慢慢走着，看着胡狸在自己附近高兴地跑来跑去一一说是散步，其实这姑娘基本上就没有几分钟是能老老实实慢悠悠地跟着自己走的，她大部分时间都在跑来跑去，一会在河岸的草地上，一会在河沿的水泥台上，有时候甚至会钻到附近的灌木丛里，一刻都不得安静。
有时候一扭脸，于生就看不着这姑娘跑哪去了，但只要他东张西望个几次，
妖狐少女就又会从不知道哪个椅角晃里突然窜出来，而且多半还会兴奋地展示着自己在附近找到的「好东西」。
「恩公！我找到一朵花！冬天还在开！」
胡狸又从附近的草地上跑了回来，眼晴放光地在于生面前晃着手里的一把小花。
于生便无奈地笑着，跟对方介绍：「不认识，就叫野花吧。」
「好！」胡狸高兴地点点头，随手把几朵小花塞嘴里，扭头又跑远了。
几分钟后她又兴冲冲地跑回来：「恩公！河堤上的石头！」
「嗯，石头。」
「恩公！木棍！很直的木棍！」
「嗯，木棍————哎这个给我，我带回家有用。」
「恩公！饮料瓶！」
「.—扔垃圾桶里。」
「恩公！气球！」
「嗯，气———你哪弄来的气球！？」」
下一秒附近路边就传来了小孩子的哭声，一个看着比晓晓还矮半头的小豆丁在几米外哭得撕心裂肺：「姐姐抢我气球一一」
于生一脑门子冷汗，赶紧推着胡狸：「把气球给人家—
胡狸一边过去还气球一边嘟嘟：「气球从他手里飘走了，我还以为他不要了..」
半分钟后，胡狸便拍着巴掌回到了于生面前，还是那副高高兴兴的模样。
于生看得出来这妖狐少女很开心，但他总觉得带她出来散步这感觉怪怪的，
却也说不出来到底哪不对劲·
而就在他这一愣神的功夫，胡狸又好像发现了什么有意思的东西，「嗖」一下子便从于生视野里窜了出去，几秒钟后又「嗖」一下窜了回来，高兴地举着手里的东西：「恩公！老鼠！」
于生大惊：「.—我勒个去这玩意儿就不用拿给我看了一一也不准吃！」」
「好吧，」胡狸遗憾地撇撇嘴角，那老鼠在她手心顷刻间炼化为一团灼热余晖，「其实我老家有一道菜的——」
于生冷汗都下来了，先是下意识地确认了一下周围没人，这才有点无奈地看着眼前这妖狐：「你就别到处乱窜了，再把人吓着一一跟我慢慢溜达一会不好嘛。」
「好！」胡狸立刻就开心地点着头一一虽然这个过程已经重复了好几遍，但她起码又一次安静下来，开始跟着于生不紧不慢地往前走着。
「怎么这么高兴？」为了让这个兴奋过头的大狐狸能在自己身边多安静几分钟，于生决定找点话题转移她的注意力。
「出来散步就高兴，跟恩公一起散步更高兴！」胡狸笑嘻嘻地说道，她一身素白，明媚的笑容在这冬日里绽放，一时竟漂亮的不可方物，「可惜艾琳没跟着出来，带着她也挺好玩的—」
「你这话让她听见了又免不了一番吵闹，」于生无奈地摇摇头，「她就对去商场逛街买东西感兴趣，在外面散步她觉得无聊，跟你不一样一一你是出门就行。」
「我们妖狐是这样的，上古时候我们就修行于山林旷野——.」胡狸一脸认真地说道，然后不等于生回答就突然又跑开了，紧接着又一溜烟窜回来，「恩公！
螺丝钉！」
于生：「..—」
他总算知道带着胡狸出来遛弯的这股违和感是怎么回事了一一我勒个九条尾巴的赛博修仙巡回狐狸狗啊！
这哪是遛弯啊！他就差在这姑娘身上栓个绳于生想了一下胡狸的一把子力气，想了一下她窜来窜去这个速度和几乎消耗不完的精力，觉得真栓个绳的话被遛的极有可能是自己，就没敢继续想下去然后，路灯亮起来了。
于生没再管到处撒欢的妖狐少女，而是在夜风中轻轻吸了口气，又慢慢吐出，以一种前所未有的放松心态，静静欣赏着这界城的夜幕。
曾几何时，这片夜幕还只会让他感觉诡异与紧张。
但不知不觉间，就连这城市入夜之后出现的那些诡「幻象」，也变成了他在这里格外熟悉，甚至感觉有点「亲切」的东西。
附近的路灯略有些闪烁，闪炼的灯光中渐渐浮现出了瘦长而高大的幻影，那个空洞的高大鬼影静静地站在灯光里，看着于生。
于生也看着它，注意到周围没外人，他便笑呵呵地跟它打招呼。
远处的楼宇间又浮现出了那列在夜空中行驶的蒸汽车头，它冒着滚滚白雾，
无声无息地钻入一座大楼，又从另一座大楼的玻璃幕墙中钻出，消失在远方的天幕深处。
于生却仿佛能听到那车头拉响车笛的声音，虚幻，模糊，就像穿透了许多层时空。
他现在已经知道，相比起各个「异域」里生成的那些危险实体，这些只不过会在界城入夜之后出现的、普通人甚至都看不见的东西，其实都只是些温和无害的幻影罢了，根本用不着紧张。
就在这时，于生听到了口袋里手机传来的悦耳铃声。
掏出手机一看，来电人是百里晴。
这个点打电话来？不下班的？
于生稍微惊讶了一下，便随手接通了电话：「喂？晚上好啊—」
「晚上好，」百里晴的声音响起，「有两件事，现在方便说吗？」
「方便，我这正闲着呢，」于生一边说着一边关注着胡狸的动向，「在附近遛弯呢。」
「好，第一件，你现在能不能随便开几扇传送门？通往哪都行。」
于生闻言一愣：「开传送门？干嘛？」
「我们新上线了一个自动识别和过滤系统，」百里晴的声音还是挺平静，但于生硬是从中听出了点有别于平常的愉快情绪，「它可以自动识别你开启的时空裂隙并屏蔽警告、转自动记录，现在系统已经上线，希望你能配合测试一下一如果运行正常的话，你以后开门就不用报备了。」
于生一听这个顿时就乐了，总算知道了百里晴这个钢铁面瘫都能在语气里流露出愉快情绪是怎么回事：「那好说，你稍等我一下啊，我找个没人的角落开几个小门试试———」
一边说着，他一边来到了附近的一个大广告牌子后面，在没有提前报备的情况下随手打开了一扇通往梧桐路66号地下室的门。
「咋样？我已经开门了。」
百里晴那边传来一些模糊的报告声，似乎是她附近正有技术人员在汇报情况。
「系统生效，麻烦再试几次。」
「好，」于生乐得配合，又连续开了好几扇通往各个地方的传送门一一有通往交界地范围内的，有通往「山谷」的，通往「博物馆」的，甚至还有通往不知道哪个荒凉外星球的，他差不多把自己熟悉的几种传送门类型都试了一遍，同时还一边开门一边跟对面同步情况，「..都开过一遍了，你们那边啥反应？」
「除了开启通往异域的传送门时出现少许可接受的延迟之外，整套识别和过滤系统正常生效，」百里晴那边语气中的愉快比刚才还明显了许多，甚至好像是笑着说的，「今后你开门不用报备步骤了。」
「嗨呀，真好，也恭喜你们啊，今后省不少事，」于生的语气也高兴起来，
紧接着问道，「那第二件呢？」
百里晴那边沉默了一两秒。
「第二件，」她的声音不知为何忽然有点迟疑，「我想问一下，上次你带胡狸来特勤局食堂吃饭之后，她结账用的那种「铁锭」·—还有吗？」
于生：「—.啊？」

# 第274章 就很邪门

路灯旁，于生正接着电话，听着对面百里晴跟他讲胡狸当时掏出来的那块铁锭被用来随随便便造了个锤子就出现机魂的离谱情况。
不远处，妖狐少女正蹲在绿化带旁，十分认真地刨着一个坑，似乎是想要把一块不知道从哪捡来的石头给埋进去。
于生有点顾不上提醒狐狸姑娘不要破坏绿化带的事情——因为百里晴那边透露的情况实在有点离谱过头。
“原本实验室这边准备立即着手制造一系列的物品，用来测试那块材料的……‘附灵’特性，但考虑到这种材料可能很宝贵，我叫停了他们的测试，”百里晴那边颇为严肃说着情况，“那块材料呈现出的特性很令我们费解，它的成分并不特殊，却在进行简单加工之后呈现出了不可思议的能量活性，所以我们很好奇，那到底是什么，以及——胡狸小姐是否还能提供更多的样本。”
说到这她顿了顿，又补充道：“当然，是有偿的。”
于生揉了揉额头，一边回忆一边说道：“那玩意儿……胡狸就说是什么反应之后的堆芯产物啊，听她那意思好像还挺不值钱的，起码在她老家挺不值钱。”
结果他这句话一说出来，百里晴那边起码沉默了得有十几秒，好半天才传来回应：“反应堆？！你的意思是，胡狸肚子里有个反应堆？！”
“好像是这意思？”于生这才后知后觉地醒过味来，一边摸着下巴一边若有所思，“这听上去好像有点离谱？”
“……有‘点’离谱？！”这是于生第一次从百里晴的语气里听出这种隐隐抓狂的味道，那位素来说啥都冷静淡漠的女局长这时候声音竟然直接高了三度，“你觉得这就只是有点离谱吗？”
于生嘴角不由得抖了一下，看着正在绿化带里刨坑的妖狐少女，表情着实有些精彩——可惜电话对面的百里晴也看不到：“我这么跟你说吧，在我第一次看到她把尾巴发射出去的时候，我这辈子在她身上的惊讶情绪就透支得差不多了，我现在这三观重塑能力高的我自己都害怕你懂不懂……”
电话对面又沉默了两三秒，于生清晰地听到百里晴深呼吸了一下。
“总之，你的意思是，胡狸随时可以制造更多的类似‘铸锭’，但她需要一定时间积累，是吗？”
“对，她是这么说的，但没准还有点存货，我待会问问她——不过现在她正忙着呢。”
“她在忙什么？”百里晴顺口问道。
“忙着在绿化带里打洞。”
百里晴：“……？”
电话对面又沉默下来。
于生也感觉有点尴尬，干咳了两声便走到妖狐少女身后：“胡狸，别挖了，问你件事。”
狐狸姑娘便终于从兴致勃勃的刨坑中抬起头来，眼睛在夜色下放着光：“恩公咋啦？”
“你上次在特勤局食堂吃完饭之后给人家留下的那种金属坨子，”于生使劲想了想该怎么形容当时妖狐少女掏出来的那块东西，结果最后也没想到个更合适的称呼，“还有吗？另外就是那东西你‘造’一块需要多久？”
“要看消耗的食物类型和反应堆日常输出功率啊，说不准的，”胡狸眨巴着眼睛，“大概七八天一块？不过我现在倒是还存着几块……他们还想要啊？”
于生点了点头，还没来得及张嘴，就听到电话里传来百里晴的声音：“你告诉她，特勤局可以专门给她建一座食堂——你把门直接开到打饭窗口都行。”
于生：“……”
胡狸继续眨巴着眼睛，好像没搞明白发生了什么事情。
于生便把特勤局那边发现的情况跟妖狐少女讲了讲。
胡狸平常显得憨，实际上比谁都聪明，这三言两语间她就已经搞明白情况，顿时笑嘻嘻地拍了拍巴掌：“就是‘灵蕴’嘛，‘灵狐玄铁’在我们那边就是打造器灵的基础材料，出现这个现象很正常……”
于生张了张嘴，心说不愧是胡狸——合着这也是她见识过的“正常情况”！？
而与此同时，手机对面的百里晴又继续开口道：“有时间我们可以认真讨论一下，关于在特勤局专门为旅社设立一个‘对口食堂’，以及以特勤局名义，正式向旅社长期订购……叫什么来着？”
胡狸凑过来：“灵狐玄铁。”
“对，长期订购‘灵狐玄铁’的合同……”
……
艾琳瞪着猩红的眼睛看着于生，于生坐在沙发上特坦然地看着眼前的人偶。
旁边胡狸在茶几上摆了一大堆她出门遛弯收集回来的宝贝——很直的木棍，很圆的石头，还有奇形怪状的螺丝钉。
妖狐少女摆弄得不亦乐乎，压根没在意旁边的动静。
“你是说，特勤局愿意花一大笔钱或者定期提供各种物资，来换胡狸扔出去的那种铁坨坨？！为了保证产量，他们甚至真的要给傻狐狸专门建个食堂——离谱到可以让你直接把门开在打饭窗口？！”小人偶瞪着眼睛，“哎不是，他们是不是有病啊？”
“什么铁坨坨，那玩意儿现在叫‘灵狐玄铁’，”于生一脸严肃地纠正道，“搁胡狸老家都属于灵宝材料，放在这个世界那更是能稳定搓出来机魂的宝贝你懂不懂……”
小人偶一愣一愣地听着，往沙发上一坐：“是，是哦？”
但紧接着她就又反应过来，起身继续瞪着于生：“不是，凭什么啊！凭什么她吃完饭吐出来的渣子都能是特勤局高价回收的宝贝，我这配合半天跟他们测试水晶就测出来一个‘反艾琳专用水晶’……我就说这个世界针对我！”
于生叹了口气，伸手摸摸小人偶的脑袋：“哎，我也很同情的。”
艾琳仰着脑袋想了一会，很大度地摆摆手：“那好吧，我不生气了。”
这次反而轮到于生一愣一愣的了：“……”
这人偶心态这么好呢？
连糊弄带糊弄地把艾琳糊弄过去之后，于生哭笑不得地来到了正在茶几旁边摆弄“战利品”的胡狸身旁：“还没整理好啊？”
妖狐少女抬起头，开心地给于生展示着手里的两根木棍：“恩公你看！这两根木棍长得像不像两把剑？”
于生低头一看，摸着下巴：“还真别说，真挺像的……”
“那这两把就是雌雄双剑了，恩公一把，我一把。”胡狸非常大度地把其中一根木棍塞到于生手上，然后开始把茶几上那一大堆乱七八糟的东西往自己的尾巴里划拉，没一会就收拾得干干净净。
于生一下子都没反应过来，手里就又多了根绝世好棍……
然后他便不由自主地看着胡狸那条储物的大尾巴，摸着下巴嘀嘀咕咕：“我真挺好奇你这条尾巴里面到底是怎么收纳的，平常见你有啥东西都直接往里一扔，也没见你整理过，往外掏的时候倒是一点都不乱啊？”
“我有整理的！”胡狸立刻一脸认真地说道，“虽然，虽然整理得不是那么好，但里面其实也没有很乱……哎，恩公你要进来看看吗？”
于生这正寻思着胡狸这条储物尾巴跟自己平常开门取物过程中原理的异同呢，听见对方这句话一下子都没反应过来，等反应过来之后整个人都有点懵：“……啥？”
“恩公你要进我尾巴里看看不？”胡狸一脸高兴地说道，“我还没邀请人进来看过呢！啊，之前那次把艾琳的画框塞进去不算……”
于生：“……”
于生这脑袋寻思了半天，最终承认自己的想象力在九尾狐的世界观面前还是略逊一筹，然而就在他对这个提议隐隐产生兴趣，正准备开口回答的时候，一阵从窗口方向传来的惊呼声却突然打断了他跟胡狸之间的交流——
“哎！于生！你快看外面！起大雾了哎！”
是艾琳在惊呼。
或许是因为刚刚从大雾弥漫的异域中救人的经历，于生听见“雾”这个字的瞬间就是一激灵，然后猛地就站了起来，看向客厅的窗户。
艾琳正站在窗台上，抬手指着玻璃外面。
玻璃窗外大雾弥漫，浓重的白色雾气仿佛一种粘稠流动的“流质”，不但覆盖了整条街道，甚至让远处路灯的灯光都呈现出一种令人不安的抖动、歪斜状态，就像整个世界都隔着某种怪异的透镜，显得诡谲莫名。
“卧槽？！”
于生一声惊呼，起身几步就跑到了窗户前，跟艾琳一块看着外面大雾弥漫的街道。
“什么时候变这样的？”他低头看着人偶，语气急促问道。
“不知道啊，就刚才一抬头，外面已经成这样了，”艾琳一脸懵逼，“但肯定时间不长——天刚黑下来那时候我有个身体还扭头看了一眼窗户呢，那时候外面都没雾。”
“恩公，这雾气看着……”胡狸这时候也凑了过来，语气略带迟疑地开口，“看着跟之前困住郑直的那场浓雾很像，但好像更浓，更重，其中气氛也格外不祥。”
于生皱皱眉，而后转身就来到大门口，一把推开家门。
他想去确认一下外面街道上的情况。
门外，梧桐路老街夜色静谧，路灯澄明，夜空如洗。
哪有什么浓雾？

# 第275章 于生一寻思

看着外面一切如常的街道，于生呆了好半天，然后就听到身后传来啪嗒啪嗒的脚步声——艾琳也从客厅里跑了出来，跟他一块呆呆地站在门口。
“……哎不是，外面的雾呢？刚才看还好大的雾！”
于生却一言不发，只是皱着眉往外望了一会，然后忽然想到什么似的转身又回了客厅。
窗外仍然是那副大雾弥漫的模样。
反复确认几次，结果都是一样。
雾仅限于窗外？
于生回到窗前，盯着外面那片迷雾沉思了好一会，决定打开窗户试试。
窗户很轻松就打开了，他隔着窗口看出去，发现外面街道上也变成了一切正常的模样——但是当他隔着窗户上那部分无法打开的玻璃往外看的时候，仍然能看到那仿佛弥漫了整个世界一般的浓雾。
艾琳跟胡狸在旁边跟着看到了全过程，俩人这时候都跟于生一样懵，艾琳瞪着眼睛第一个开口：“难道必须隔着窗玻璃才能看见雾？”
胡狸则紧跟着也说话了：“幻境？”
于生默默重新关好了窗户，看着窗外那片浓雾弥漫的街道，沉思片刻之后轻声开口：“咱们得把其他地方的窗户也都检查一下。”
胡狸“嗖”一声就跑楼上去了，艾琳的另外两个身体也立刻啪嗒啪嗒地跑上了楼，于生略做思考之后也走上楼梯——他要亲自去检查一下二楼走廊尽头的那间房间。
片刻之后，三人又回到客厅，交流着各处检查的情况。
艾琳：“主卧窗外有雾！阁楼窗户外面也有！”
胡狸也点着头：“我房间外面也是，但打开窗户就看不见了，只能隔着玻璃看见。”
“二楼尽头那间房间情况也一样，”于生最后开口，沉声总结着情况，“看样子雾气已经完全包围了外面，但这些雾只能隔着窗户看见，真要开门开窗直接往外看，外面就还是一切正常的模样……隔着窗户看见……看见？”
他重复着这个字眼，忽然皱了皱眉头。
艾琳立马从沙发上站起来：“你想到啥了？”
“只是突然冒出个古怪的念头，”于生皱着眉，有点犹豫地说道，“会不会其实现在外面真的有雾，咱们这房子真的被雾包围了——只不过是在‘另一侧’被包围着，而咱们开窗和不开窗，透过窗户和透过门，看到的其实是‘两侧’不同的景象？”
他这一串直接把艾琳给绕蒙了，小人偶脑子本来就不怎么好用，这时候更是好半天反应不过来，倒是一旁的胡狸反而更快理解了于生的想法：“恩公你的意思是……‘有雾’和‘没雾’是两个不同的‘境’，咱们这栋房子，现在‘卡’在两重境界之间了？”
狐狸脑子就是好使。
艾琳在听到胡狸的说法之后也终于反应过来，她眨巴着眼睛在脑海里把胡狸用的名词跟这个世界的概念换算了一把，一拍巴掌：“哦，梧桐路66号正在落入异域。”
然后她就瞪着猩红的眼睛，跟于生大眼瞪小眼地看着。
“什么鬼啊！”不等别人开口，她自己就先嚷嚷起来，“只听过人掉进异域里的，再顶天了带机魂的机器掉进异域里的，哪有房子掉进去的！你房子有房魂啊？！”
于生也不说话，就抬手指了指外面大雾弥漫的街道。
艾琳一下子也不知道该说啥了。
“那现在要怎么做？”胡狸睁着大眼睛看看艾琳又看看于生，好奇地问道，“要是咱们的房子真的在往下‘掉’的话……是不是要想办法拉上来啊？还是说先想办法去‘另一侧’看看情况？说不定是有什么东西在那边把咱们的房子往下坠……”
艾琳闻言一脸惊奇地看着胡狸：“傻狐狸你这个想象力可以啊……不过一座房子在往异域里掉哎，这该怎么‘拉’上来？”
“不知道……人掉进异域是怎么拉上来的？”
“掉得不深的话找个出口走出来呗。”
“……咱们住这房子好像没腿？”
“废话！”
于生在旁边听着人偶跟狐狸的讨论，但不知为何，他反而一点都没感觉到紧张。
他觉得自己该紧张才对，毕竟梧桐路66号如今已经是他在这个世界的跟脚，而这栋房子此刻正在出现他此前从未遇见过的变化，如果真如胡狸跟艾琳猜测的那样，这整栋房子都在渐渐沉入异域，那这事儿绝对相当大条——可比他自己掉进异域严重多了。
但他就是觉得紧张不起来，就好像……他现在能精确地感知到梧桐路66号的状态，感知到它正稳定地、正常地存在于它应该在的地方，而外面那弥漫的大雾，对它其实没有丝毫影响。
带着这种莫名的，也不知道算不算“灵性直觉”的感觉，于生沉思了很久，而后突然打破沉默：“先去雾里看看情况。”
艾琳跟胡狸瞬间停止了她们那毫无意义的讨论，俩人一块看着于生的眼睛。
“怎么去？”艾琳开口问道，“现在推门出去外面好像还是正常的街道，咱房子还没完全沉下去呢……还是说你要开个门去之前把大侄子救出来的那地儿？然后从‘另一侧’一路跑到这边？那可有点远了，中间指不定会遇上啥情况……”
“我试试直接开门出去。”于生说了一句在艾琳听来没头没尾的话，便径直起身又来到了大门口，而后把手放在了门把上。
人偶跟狐狸一块好奇地看着这一幕。
于生没有再理会外界，只是保持着将手按住门把的动作，同时微微眯起了眼睛。
他已经很久没这么做了。
推开家里的大门——但并不将其直接指定到那熟悉的门前空地上。
他一向是避免主动将梧桐路66号玄关处的这扇门“赋值”到其他坐标的，因为他总对这扇门有一些……特殊的感情和寄托，他总记得，自己是在某一天错误地推开了家里的大门，才来到了这个诡异而危险世界，才离开了自己熟悉的故乡，他总是期待着，这扇玄关处的大门有朝一日或许也能把自己带回到那个熟悉的家中——而在那之前，他首先要完全搞明白自己的力量，要掌握这片交界地诡谲神秘的规律……
但现在，他突然有了个大胆的想法。
或许，他应该首先彻底搞明白“梧桐路66”号才行——自己对这栋已经成为“家”的房子，了解好像还是有点太少了。
他感知到了自己此前留在那片浓雾中的几滴鲜血。
几滴血建立起来的连接微弱无比，但连接就是连接，只要它存在，它便可以准确地指向“另一侧”。
借着这些隐隐约约传来的信息，于生仔细分辨着那个有雾的世界，分辨着那以雾为分界的两侧世界在“赋值”上的微妙差别。
他并不打算开门前往之前郑直被困的那片街区——并不是这么简单。
他在尝试一种全新的定位方式。
他要找到那个有雾的世界的“整体特征”，然后直接将整个梧桐路66号映射到对应的坐标上。
既然梧桐路66号可以整体向着异域下沉，便说明这栋房子或许并不是“固定”在这里的，那么这个操作应该就是可行的——作为第一次这样大胆的尝试，他现在只需要加速这个过程，并让它处于自己的控制下即可。
试一试吧，或许有用。
于生睁开眼睛，轻轻转动了把手。
门外大雾弥漫。
……
老城区深处，梧桐路尽头那间刚刚挂上“星辰捷运代收点”招牌的商铺里亮着灯，两个负责临时驻守站点的特勤局干员刚刚完成对设备的调试工作，便听到了一阵奇怪的噪声从某个机器里传来。
“等会，啥动静？”一名干员立刻来到机器前，尽管刚安装调试好的机器出现奇怪噪声或干扰误报都是很常见的情况，但严格的制度和平日里的训练还是让他没有忽略这小小的异状，他立刻开始检查设备自动记录下来的各项数据，“……看着没啥问题啊，但刚才好像捕捉到一个信号，怎么记录里没有呢？”
另一名特勤局干员也起身来到了另一台感应器前，准备检查一下对照数据。
而就是这一起身的时候，他眼角的余光透过窗子，扫了一眼外面的情况。
窗外是梧桐路街道的最深处，几栋老房子在狭窄的街巷间立着，无人居住的老屋黑洞洞的，斑驳的外墙被路灯照亮，窄窄的巷子里一片寂静。
年轻的特勤局干员眨了眨眼睛，开头的几秒钟里甚至没感觉有什么异样，只是扫了一眼外面便继续低头摆弄起今天白天才刚刚安装好的设备。
然后又过了将近十秒钟，他才激灵一下子停下了手中的动作，整个人跟触电了一样猛地抬头，死死盯着窗外那狭窄的街巷和近在咫尺的几栋老房子。
旁边的同事没抬头：“咋回事啊一惊一乍的……来帮着看看这东西……”
“看，看，看个P啊！”年轻的特勤局干员瞪着眼睛看着窗外，额头冷汗肉眼看见地开始飚出来，“外外外面那空空……空地没了！！”
“……啥？！”
“梧桐路66号没了！！”

# 第276章 这就过去了

对于一般人而言，梧桐路66号是不可见的。
但对于具备一定灵性天赋，受过专注训练的特勤局干员而言，梧桐路66所占据的那片“生人勿进”的空地以及空地尽头那堵诡异的墙壁却是可见的。
而现在，那片空地以及空地尽头的墙壁都消失了，消失在这平静的夜色中——没有发出任何动静，就像它们从未存在过一般。
两个特勤局干员几乎是闪现一般从站点里冲了出来，然后目瞪口呆地看着眼前狭窄的巷子，他们迎着夜里的冷风，汗却从后脖颈子一路流到脚面。
专门训练出来的敏锐观察力让他们迅速就在夜色里判断出了周围几栋房屋的情况，并确认所有这些房屋都发生了不同程度的位移和形变，一些原本在空地另一头的建筑物现在挪到了咫尺之外，一些原本并没有挨着的空屋现在变成了联排，而这一切给人的感觉……
就好像这里的空间原本被什么东西强行“撑开”过，而现在那个撑开空间的“异物”突然离去了，于是这一带长期处于变形状态却无人察觉的时空又无声无息地恢复了原样。
其中一名特勤局干员擦了擦额头上的冷汗，扭头看着同伴：“……咋办？”
“还能咋办，报，报告上去呗，”另一个特勤局干员脸色也没好到哪去，“反正这事儿肯定得惊动局长了。”
“……MD这怎么说嘛。”
“看见啥说啥呗，已经超出咱们两个处理权限了，”年轻干员叹了口气，紧接着脸上又紧张起来，“应该不是因为咱们干了啥把人气走了吧？”
“应该不至于，于生带着胡狸出门遛弯的时候我还跟他们打招呼了呢，他们当时看着心情可好了……”
……
浓重的雾气在街道上流淌起伏着，就像某种具备实质的粘稠流体，但所有的雾都保持在梧桐路66号附近几米开外，那里形成了一道泾渭分明的“边界”，连一丝一毫的雾都没有“渗透”进来。
“还真行嘿！”于生挺高兴，扭头跟凑过来看热闹的艾琳和胡狸说道，“这一开门，咱们就到有雾的这边了！”
艾琳却一时间没开口，她先是小心翼翼地踏出家门两步，在环视四周之后又回头看了看，这才一脸怀疑地看着于生：“我说……你真的就只是开了个门吗？我怎么感觉这氛围……不对啊，哎不是，整栋房子都在这儿杵着呢！而且我看着周围的这些东西也有点别扭，那边那个电线杆原本应该是在更偏左一点来着……”
于生这才定睛往周围一看，又皱着眉好像是在感知着什么，过了好一会才有不自信地摸着下巴：“可能是开得有点歪。”
艾琳这时候好像已经反应过来了：“……你把啥开歪了？！”
“房子。”
“……卧槽？！”
“要是理论没错的话，我应该是成功把整个梧桐路66号都‘降落’在有雾的这一侧了，整个过程是可控的，”于生挠了挠头发，跟小人偶解释着自己都干了什么，“不是说整栋房子都在落入异域嘛，我就想着既然这房子能跟人一样往异域‘下降’，那就说明它跟人一样真的是在‘移动’，或许就是你说的，人有人魂，机有机魂，房有房魂，然后我就决定试试，看这个过程能不能主动引导和控制，于是开门的时候我就把整个梧桐路66号视作了门框的一部分……”
艾琳眼睛都快瞪出来了：“……这TM也行？！”
然后她又往周围看了一圈，紧接着两步就窜了回来：“你真的没逗我吧？真的不是‘在有雾的这一侧也存在梧桐路66号的影子’？而是你真的把房子的本体给弄这边来了？”
于生挑了挑眉毛：“你觉得梧桐路66会跟其他的普通建筑一样，在这片浓雾中形成投影吗？”
“……额，这好像也是，梧桐路66号好歹也是一座异域，还是最特殊的那种，”艾琳挠了挠头发，“而且你还给开歪了……”
“这一条不用强调。”
“恩公，接下来怎么办？”胡狸眨巴着眼睛，扭头看着于生，她倒是一点紧张的模样都没有，那双大眼睛里反而带着一丝跃跃欲试的期待，一堆大尾巴在那晃啊晃的，“要出门了吗？”
“等会，先回去，”于生却没急着往外走，而是先把门关上了，“去确认一下山谷里的情况。”
“山谷？啊对！”艾琳一下子反应过来，“整个梧桐路66号都被你开走了！山谷的连接不知道有没有受影响！”
很快，于生就带着狐狸跟人偶到了地下室，然后推开了那扇通往山谷的固定传送门。
“夜幕”笼罩下的静谧山谷映入三人眼帘。
于生来到传送门平台上，抬头看了看天——厚重云层制造出的人工夜幕笼罩着整片谷地，那当然是他制造出来的。
现在他干这事儿已经轻车熟路了，每天外面现实世界天黑的时候他就给山谷里也“拉上窗帘”，第二天早起的时候再把天放出来，就用这种简单直接的方法维持着山谷里正常的昼夜交替——同时解决了种菜不好好长以及娃娃头们晚上不好好睡觉的两大难题。
连蔬菜大棚都省了。
接着，于生又感应了一下“小镇”里那扇传送门的情况。
“还行，看来梧桐路66号的‘移动’并不会影响到已经建立起来的这些传送门，”他点了点头，很满意地说道，“山谷本身的环境也没有发生变化。”
一行人回到了客厅。
于生又掏出手机看了一眼：“信号也一切正常。”
“整栋房子都落到‘另一侧’了，手机竟然还有信号？”艾琳闻言惊讶地扒着头凑过来看了一眼，满脸的不可置信，“这房子到底是怎么个情况……”
“我哪知道，”于生耸耸肩，“从一开始这房子里有信号不就已经是个未解之谜了嘛，这时候你想解了？”
“解不解的倒没啥，我就是突然想起来件事，”艾琳想了想，忽然想到了什么，“你这直接把整栋房子都弄进‘这边’了，特勤局那边是不是有必要……”
于生一怔：“哎我去！好像是这么个……”
结果他这话音未落，就听到一阵急促的手机铃声响了起来。
来电人赫然是百里晴——近期于生手机通话记录榜首。
艾琳朝屏幕上瞥了一眼：“你简直应该跟她开通个亲情号码，还能省点电话费。”
于生一挥手让这哔哔姬安静，然后小心翼翼地接通了电话，脸上带着尴尬又心虚的笑（虽然对面的局长姐姐也看不见）：“额，晚上好啊，百里局长。”
不知道是不是错觉，他这客客气气的“百里局长”四个字一出来，反倒是对面隐隐传来了呼气的声音，倒好像是百里晴那边忽然放松下来。
而后那清冷平静的声音才从听筒中响起：“我接到报告，梧桐路站说……嗯，说你的房子所处的整个‘地块’不见了。”
于生：“……”
说真的，他确实没想到这个“现象”——整个地块不见了？这么厉害呢？
他还以为顶多就是特勤局那边又收到个警报什么的，毕竟这次他开门比较别出心裁，那个刚上线的自动过滤系统可能是识别不出来。
在于生这边的片刻沉默中，百里晴再次开口：“出什么事了？”
于生抬起头，看了看外面浓雾弥漫的街景，努力寻思着该怎么尽量用符合逻辑的方式把字词排列组合一番，以形成一段尽量准确且还原事实的句子，认真斟酌了好几遍，他才终于打破安静：“我刚才看见外边起雾了，不正常的那种雾，就出来看看情况。”
“……额，于是？”
“顺便带上房子一起过来的。”
百里晴：“……？”
旁边的艾琳都要从茶几上蹦起来了：“你憋半天就憋这么一句出来？！”
“我知道这挺不好理解的，因为我也刚研究出这么个新功能，”于生扯了扯嘴角，跟百里晴解释着，“你放心，没出事，我这边好着呢——我房子也好着呢。”
百里晴的沉默震耳欲聋。
艾琳盘腿坐在茶几上，一脸很懂地点头翻译这段沉默：“她在骂街，很难听那种，亲属半径至少三代。”
于生没有搭理这个人偶。
他听到电话对面的局长女士轻轻呼了口气。
“还回来吧？”百里晴格外平静地问道，然后又用略有些别扭的语气补充了一句，“我是说，你和你的……房子，都还回来吗？”
于生回答的时候也有点别扭：“额，回来。”
“大概什么时候？”
“可能……明天早晨之前？”于生想了想，不太确定地说道，“主要是我现在想出门看看情况，你是不知道啊，外边这雾可大了，还不知道顺不顺利……”
“需不需要支援？我可以派深潜部队过去。”
“那倒不用，我就带着艾琳和胡狸，人少点还更方便。”
“好——那你记着打开‘边境通讯’里的环境记录功能。另外，回来了记得发消息。”
“额，行。”

# 第277章 袭击

于生挂断了电话，深呼吸一口气，扭头看向艾琳：「我感觉百里晴心态还挺好的。」
「那是，毕竟当局长的人，」小人偶也是一幅没心没肺的模样，这时候看于生电话打完了，立刻就从茶几上跳了下来，边说边往门口走，「那现在咱们出去呗？」
于生也不废话，伸手在旁边开了扇门把自已那根破伤风之杖拎出来，往肩膀上一抗：「走！」
三人踏出梧桐路66号，看着就在这栋房子外几米之外缓缓涌动的浓雾，而后迈步踏入其中。
在跨过那道无形界限的瞬间，一种寒凉而压抑的气氛便从四周笼罩上来，雾气中那种淡漠的、异质化的「异域」氛围让于生甚至稍稍打了个哆嗦，又往前走了一段之后，他回头看了一眼，看到梧桐路66号已经化作雾中一座朦胧的阴影，
大宅的轮廓在视野尽头沉默伫立着，仿佛一尊无言蛰伏的巨兽。
他皱了皱眉，沉声开口：「..—？走的时候锁门了吗？」
「锁了，」胡狸点点头，「我看着恩公你锁门的。」
艾琳坐在于生肩膀上，听见俩人交谈不由得戳了戳后者的脑袋：「看你严肃半天就为了问这个？你还担心这雾里能有‘人’进咱们家偷东西是咋的？！」
「我这不随口一问么，」于生拍掉小人偶的爪子，而后关注着四周的风吹草动，「.警惕着点，这雾里说不定会冒出什么东西来。」
现实世界中的界城已经夜色渐深，而在「有雾的这一侧」，整个异域同样笼罩着夜幕，高高的路灯杆在雾中模糊难辨，灯杆顶部的明亮光团无所凭依地漂浮于半空，在夜色下如一排排诡异泛光的眼晴，而在远处稍微繁华一些的楼宇间，
又可以看到霓虹光彩，模模糊糊地浮现在夜色中。
周围很安静，于生偶尔觉得自己听到了非常微弱的车笛或音乐声，仿佛是从现实世界泄露过来的一丝幻觉，但仔细听去的时候，那声音又消失了，就好像只是空洞的风。
一抹幽蓝的辉光在身旁浮现，胡狸身后的尾巴正慢慢张开，一朵又一朵的狐火在她身后起伏环绕。
「有点紧张？」于生笑着小声问道。
妖狐少女绷着脸摇了摇头，然后身旁一不小心又飘出十几朵狐火来。
艾琳则一直在认真地观察着四周的建筑物。
「这里真的跟之前困住大侄子的那个街区是在同一个‘异域」里吧？」小人偶忽然低声嘀咕道。
「应该是，」于生点点头，「血液的联系是连着的——·怎么突然问这个？」
「只是感慨一下，要真是同一片空间的话，那这片‘浓雾异域」还真够大的，从梧桐路到那个‘万象集」商场可不近，」艾琳随口说道，「这也证明了之前小红帽的判断没问题，当时从万象集周围的浓雾出去还有更广阔的空间，穿过被浓雾封锁的区域甚至可以走到老城区就是不知道这里总共到底有多大。」
于生皱皱眉，因为人偶的一句话而忍不住产生了联想一一对啊，这里到底有多大？
这片浓雾已经横跨了老城区和市中心附近的繁华商圈，而它的范围很明显还不止于此..再往外呢？到雾气更浓郁的地方呢？
「会不会有整个界城，甚至整个交界地那么大啊？」艾琳小声嘀咕道。
「那岂不是相当于「另一个交界地」了？」胡狸耳朵支棱起来，「二个异域版本的交界地？」
于生听到这却心中一动，下意识皱了皱眉：「我记得百里晴说过，这世界上不存在第二个交界地一一哪怕宇宙无限，也不会产生第二个和交界地一样或者相似的地方，这好像是宇宙秩序一样的‘限定规则」，与之类似的还有一颗叫‘泰拉的星球—.
艾琳：「那她跟你说这个的时候有提到过‘异域」的情况吗？异域可是不讲道理的。」
「这倒是没有，」于生皱着眉想了想，「那时候还不知道有这么个‘雾中城’呢。」
一边说着，他一边掏出手机看了一眼。
没有信号。
艾琳见状撇了撇嘴：「看样子只有在梧桐路66号范围内才有信号这还真是你那栋房子的‘特性」了。」
而就在这时，走在于生旁边的胡狸突然停下了脚步。
妖狐少女好像是发现了什么，眉头一皱，便抽着鼻子在空气中使劲嗅了几下。
艾琳瞬间压低了声音：「傻狐狸你发现啥了？」
「人味儿，」胡狸的耳朵在风中敏锐地抖动了几下，仔细调整着方向，「陌生人的味儿，前不久从这附近经过。」
雾中有人？！
于生这眼神一下子就变得严肃起来，
他肩膀上的艾琳则不知为啥看起来有点兴奋：「又一个被困进来的？！这是‘滴滴捞人’的订单直接糊脸上了？」
「不好说，」胡狸却罕有地露出了有些凝重的样子，「不像是被困的—这附近还残留着一些很古怪的气息，我不认识，但肯定不是普通人，一股怪味儿。」
「怪味儿？」于生也没法理解这狐仙感官里的世界是个什么样，再加上还隔着两个世界带来的认知隔阅，他只能大致解读为是有个「拟人」的玩意儿曾经从这路过，于是态度立刻就谨慎起来，「那先加点小心一一胡狸你把火先收起来，
太显眼了。」
「嗯。」妖狐少女轻轻点头，一片片狐火随之在空气中缓缓消散，而后她便抬手指了指某个方向，悄无声息地带着于生向浓雾深处走去。
她还在追踪那股「怪味儿」留下的痕迹，一路上时不时停下，伏低身子在附近的路面墙角仔细嗅嗅，然后校准方向继续往前走着，看起来认真又专业。
艾琳偷偷捅了捅于生的脑袋，特小声地嘀咕：「哎哎，咱们旅社有自己的警犬哎—.」
于生：「回头她抽你我不拦着。」
「喊。」
艾琳不屑地了一声，但也没安静两三秒，她便又皱着眉略带紧张地嘀咕起来：「这周围的雾比刚才还浓了啊傻狐狸真的没带错路吗？什么好人能专门挑着雾最浓的地方钻·—.」
「那就说明钻到这的不是好人，」于生随口嘀咕了一句，但他也注意到了周围环境的变化，不动声色地把那根破伤风之杖从肩膀上拿了下来，在手里拎着，
同时靠近了正在寻路的胡狸，「接近了吗？」
「气味开始乱了，」胡狸却停了下来，抬起头之后表情有些郁闷，「那人好像在这里兜了许多圈子，也不知道是专门为了抹去自己的踪迹，还是在这里做些什么事情，现在不好判断ta最后是朝哪边走的。」
于生嗯了一声，没再说什么，只是目光缓缓扫过周围。
雾气已经浓郁到一种令人不安的程度，数米开外便是模模糊糊一片，而在那仅能勉强看清的建筑轮廓和昏黄路灯之间，他察觉到所有东西都显得比其他区域更·.古怪了一点。
许多房屋都显得高而歪斜，灯光就像活物一般随着雾的流动而伸缩、震颤，
地面在很远的地方好像起伏卷曲起来，而那些在楼梯间浮动的霓虹灯彩，不知何时已经转变成了大片大片不怀好意的暗红。
似乎随着雾的变浓，这「异域」的环境也在随之改变，这个区域——-更「深」了。
而仿佛是为了印证这种感觉，忽然间，一抹可疑的阴影闪过了于生的视野边缘！
那是个高瘦而怪异的人影。
而于生根本没来得及看清那是什么玩意儿，下一瞬，他便感觉到身后恶意陡升！
强烈的警兆让他毫不犹豫地往前一冲，两步踏出之后拎着手中的破伤风之杖便是一个扭身横扫，接着也不管打没打中，就直接往旁边一闪。
夜幕浓雾中传来金属撞击的锐响，「铛」的一下火花四溅，于生看到自己击中了一柄怪异而细长的刀刃，在那刀刃被弹开的瞬间，就有另外几道寒光斩在了他一开始站立的地方。
一团狐火骤然在于生和那刀锋之间炸开，冲击驱散了周围的雾气，于生这时候也终于站稳脚步，看清了那袭击者的模样。
一个几乎比于生还高一头的身影从雾中走了出来，迈着优雅却诡异的步伐那身影有着纤瘦的女性轮廓，却只是有着这么一副轮廓而已，「她」的全身都覆盖着一层带有金属质感的漆黑外壳，那外壳既是皮肤，又是护甲；「她」的关节处则又呈现出明显的人偶锁扣结构，关节之间和外壳的接缝中还可看到暗红色的微光流转；「她」的面孔宛若贵妇，却是一块用白色金属铸造而成的铁面，
其上凝固着完美而令人不寒而栗的微笑模样，毫无温度可言。
而更诡异的，是这「铁人偶」头上还披着一件仿佛带有神职色彩的黑色头纱那头纱看着没有任何防护作用，却给这似人非人的东西平添了一股诡异可怖的氛围。
「她」从雾中走来，铁质鞋跟叩击着地面，向于生慢慢抬起一只手一一每一根手指，都是一根半米多长的锐利刀刃，在夜色中寒光森森。

# 第278章 铁人偶

说实话，光看着那个铁人偶，于生都感觉到了一股怪异危险的气息扑面而来一那副白色金属铸造的微笑面孔没有任何属于活人的情绪温度，但他分明能感觉到这东西正死死地盯着自己，散发着某种不带任何情绪的、纯粹的攻击欲望。
但「她」并没有立刻冲上来，而是保持着数米远的距离，就像跳动着怪异的舞步一般小幅度地调整着姿态，仿佛是在寻找最合适的进攻角度。
铁人偶指尖的锐利刀锋在空气中搅动着稀薄的雾气，时不时闪过一道寒光。
于生浑身神经紧绷着，在刚才短暂的交锋中他已经感受到了这东西惊人的速度和力量，那看似纤薄的「指尖刀锋」可以挡住他手中的狼牙棒，仅凭这一点，
这东西就比当初黑森林里的大部分恶狼都危险。
胡狸也慢慢走了过来，以一种蓄势待发的猛兽姿态死死盯着那个头戴黑色纱巾的怪异人形，金红色的眸子中辉光渐渐充盈，狐火一朵朵在空气中悄然绽放。
「艾琳，这你亲戚？」于生忍不住小声咕侬道。
「怎么可能！」小人偶顿时大怒，「我是高贵而优雅的球形关节一一这玩意儿一看就是万恶的C型扣，也配跟爱丽丝人偶当亲戚？」
于生扯了扯嘴角，他就是随口这么一问，可没想到艾琳的反驳竟然是从这个方向一一而几乎就在同一时间，他注意到那个钢铁人形的脚步中出现了一刹那异样的停顿。
灵性直觉骤然示警，他根本来不及考虑什么招式什么应对，直接就按看直觉抬手格挡，而差不多是他抬手的一瞬，那个高大而纤瘦的「女性」就已经鬼魅般地冲了上来，几道刀锋在空气中划过短促而致命的弧度。
金属撞击，火花四溅，于生感觉胳膊一麻，眨眼间却又看到那铁人偶如舞蹈般跳跃后退，尽管全身看着都是坚硬沉重的金属，这东西却灵活如风地躲开了他接下来的反击，然后又是一道残影掠过空气，「她」再度欺身向前，寒光闪烁的指尖刀锋不断斩、刺而至，如连绵不绝却又根本无法用肉眼捕捉的风暴！
雾气中传来接连不断的金属撞击声，还有刀锋划破空气的锐响，于生勉勉强强挡下了最初的一连串攻击，趁势后退了几步，而后一团团狐火便在他面前炸开，炽热的弹幕在那铁人偶周围交织成了火网，紧接看，艾琳也锁定了目标，层层叠叠的黑色蛛丝凭空浮现，如一张阴森的网般罩向那怪物！
然而就在那丝线即将缠上铁人偶四肢的瞬间，这怪物却猛地向一旁扭转了身体，「她」的关节就仿佛瞬间断一般挣出不可思议的角度，从蛛网仅有的缝隙中冲了出来，而后又是连续几次带着残影的闪避，「她」从狐火交织而成的弹幕中再度找到一线缝隙，指尖刀锋直刺于生胸口！
迅捷，沉默，充满力量，无血无泪。
这个铁人偶找准了眼前敌人中的「领导者」，每次攻击都显然是直冲着于生，「她」几乎没有任何多余的动作，除了身体移动之外也不发出任何声响。
优雅而完美的杀人机器。
于生这时候汁已经下来了，他还是第一次跟这种玩意儿交手，现在全凭看强化过后远超人类的身体素质和一旁胡狸跟艾琳的辅助来勉强跟上这东西的节奏，
而在如此近的距离和快速交锋中，胡狸的大威力招数又完全派不上什么用场，甚至连艾琳凭空召唤出来的丝线都跟不上这怪物鬼魅一般的速度！
这到底是个啥玩意儿？这也是浓雾中生成的实体？但「她」的动作却又不像自己以前见过的实体那样混混沌沌全凭本能，而是明显带着专业的格斗技巧与思路，但这玩意儿又明显不是人类一一艾琳的态度也明确了，这个带有人偶特征的怪物绝非「爱丽丝人偶」。
「这到底是个啥啊！」
于生高高扬起破伤风之杖，大概是运气到了，他这一棍子终于砸中了那怪物的肩膀，而这也终于稍微打乱了对方那持续不断的鬼魅「舞步」，就趁着敌人片刻的跟跎，艾琳也瞬间找到时机，一道道黑色的丝线缠上对方关节。
「谁知道啊！我真不认识这玩意儿啊！」小人偶有些抓狂地道。
「反正先给丫拆了再说！」
于生一声喊，趁着那铁人偶还在缓慢挣扎尝试挣脱蛛网，便已经举着手里的狼牙棒冲了上去。
然而就在他即将冲到敌人面前的时候，铁人偶却忽然抬起头来，那副惨白的面孔仍旧带着「温和」的微笑，其胸腹之间的金属板却猛然打开了一一一团暗红的光芒在血肉般蠕动的金属物质间涨缩着，一个显示屏样的装置被红光点亮，屏幕上的数字正在飞快归零。
于生：「...—·卧槽？！！？」
他这时候再想刹停已经难了，但还是本能地猛踩地面想要停下前冲的脚步，
艾琳也立刻反应过来，在看到那怪物肚子里冒红光的一刻就收回蛛丝，并瞬间将其重新编织成一道道绳索，将自己和于生一块缠绕着猛往后拽，紧接着是从一旁冲过来的胡狸.
然而就在下一瞬，于生却看到那铁人偶肚子里的倒计时突然停了下来。
紧接着，铁人偶腹部的金属便眨眼合拢，趁着于生、胡狸跟艾琳都没反应过来的功夫，「她」已经挣脱了束缚，瞬息而至。
于生只来得及稍微调整了一下姿势，用手挡了一下要害，便感觉胳膊上一阵剧痛。
两道利刃已经深深刺入他的血肉，甚至直接刺穿了他的胳膊，致命性地钉进了他的胸口。
这一刻，时间仿佛静止，现场诡异地有些安静。
于生抬起头，在一个极近的距离，他与那优雅却可怖的杀人机器对视着那副微笑的惨白面孔几乎就在哭尺之处。
「你TM自爆还能撤回的？」
于生脸上的肌肉抖动着，一脸不可思议地说道。
铁人偶当然没有作出回答，「她」只是歪了歪头，似乎对于生这时候的冷静态度感觉到困惑。
于生则低下头，看了看对方那两根已经刺入自己胸口的「手指」，寻思了一下，觉得这应该是致命伤。
但大概是死多了有抗性，死亡的「症状」一时半会还没上来。
「你这刀，很好，」他抬起头，一脸认真地对那铁人偶说道，「给我。」
血液开始渗入刀锋。
铁人偶终于察觉到了什么，尽管没有表情变化，但「她」接下来的反应明显带着一丝慌张，这怪物瞬间就把两根「指尖刀锋」从于生体内拔了出来，鞋跟哒哒两声便已经后跳出去将近十米。
于生伸手想要拦截，却只来得及抓掉了对方头上的「修女头纱」。
不远处，那铁人偶再次抬起胳膊，似乎是想再做出战斗的姿态一一可其中一条手臂的反应明显慢了半秒。
「她」愣了一下，随之开始甩动那条手臂，就像那上面沾染了什么脏东西一样，拼命想要把它甩掉。
然而不受控制的范围却在迅速扩大，起初只是手指，紧接着却是整个手掌，
小臂，手肘—
于生则开始感觉头有点晕，他的身体晃了晃，一个白色的身影立刻来到他身旁一一胡狸小心翼翼地扶着于生的肩膀，脸上满是担忧：「恩公，又要死啊？」
于生摆摆手，眼睛仍旧死死盯着那个正在尝试挣脱控制的怪物：「待会，再待会。」
「你以后遇上这情况干脆别打了，直接冲上去卖血得了，」艾琳咕嘧着，「还省好多力气。」
「好岁过几招试试情况啊，而且我怎么着不得表现表现，万一能打过呢！」于生看了她一眼，紧接看却因为胸口和胳膊传来的剧痛抽了口冷气，意识到自己可能快坚持不住了，他赶紧把刚才从那怪物头上拽下来的「修女头纱」塞到胡狸怀里，飞快开口，「你们两个赶紧回去，我怕我待会死了对面那家伙脱控，而且也不知道这雾里还有什么邪门玩意儿会冒出来，你们两个继续在外面游荡不安全。」
「哎？」艾琳很惊讶，抬手指着不远处那个暂时还没脱困的铁人偶，「不趁这时候让我和胡狸把她拆了吗？」
「”.——不，」于生却只是慢慢摇了摇头，「我觉得这个家伙很怪，不像是正常的‘实体」，别杀，让我的血再渗一会——」
他话没说完，胡狸和艾琳便同时点头：「好！」
于生也没耽搁，抬手就拉开一扇通往梧桐路66号的门。
胡狸和艾琳毫不犹豫地就冲了进去。
这就是旅社内部所建立起来的默契，关键时刻没有多余的纠结，没有推来挡去的「殿后」，没有浪费时间的矫情，有的只是坚定不移的信任一于生相信胡狸和艾琳在这时候的冷静果断，胡狸和艾琳相信于生死定了。
而就在大门消失的一瞬，于生听到对面传来了一声刺耳的金属断裂声。
他惊地抬起头，看到那个高大的铁人偶竟正在疯狂撕扯着自已逐渐失去控制的那条手臂，几次撕拉之后那条胳膊便已经摇摇欲坠，而后「她」更是毫不犹豫地抬起尚能控制的那只手，直接把刀锋手指插进关节，毫不犹豫地一一一就把那条骼膊给卸了下来！

# 第279章 收获

说实话，于生还是挺惊讶的一一既是惊讶于那个怪物的「狠劲儿」，也是惊讶于对方在关键时刻自断一臂的「判断能力」。
他现在对这个怪异的敌人越来越好奇了。
而那已经少了一条胳膊的铁人偶此刻则静静地站在不远处，在路灯透过浓雾洒下的辉光中，其高大的身影此刻看着就像一尊美丽却怪异的雕像，甚至-散发着某种隐隐约约的「圣性」。
那副微笑的金属面孔沉默注视着于生，她慢慢抬起了仅剩的左臂，半米长的刀锋手指发出轻微的咔擦声。
属于活人的身体机能正在渐渐崩溃，于生的身体晃了晃，而后抬起头来，披挂着一袭死亡，慢慢朝那仿若带有圣性的「女神像」走去。
铁人偶往后退了半步。
于生伸出此前捂看胸口的一只手，手上的鲜血在雾气中慢慢滴落，血滴却文悬浮在半空，像独具生命的浮游生物般在他身边盘旋着一一他脸上慢慢绽出笑容来，邀请着那个怪物：「来，别怕，热乎的———”
铁人偶体内传来一阵不协调的咔咔声，「她」再次往后退了一步，这次甚至是小跳出去的。
「所以，你会恐惧，也会思考，」于生停了下来，定定看着那怪物，「你—————-到底是个什么？」
铁人偶微微弯了一下膝盖，仿佛是做出前冲的准备，但紧接着却姿态一换，
突然向后高高跃起。
「她」的身影被一层突兀浮现的阴影包裹，眨眼间消失在那片浓雾中。
于生没有追上去。
于生已经死了。
在迅速降临的混沌黑暗中，于生的思维飘飘荡荡，他持续思考着，并回忆着与那个怪物交手时的所有细节。
他不得不承认，除了晦暗天使之外，那玩意儿确实是他见过的最棘手，甚至是最能感受到压力的敌人一一比那些看起来挣拧骇人的玩意儿给人的压迫感还强，而这种压迫感显然不只是因为「她」的强大，更因为「她」所散发出的那股怪异的———.「氛围」。
像人，但不是人，像是活物，但从气息上，死的部分远多过活的。
而且也是真的很强。
速度惊人，力量强大，身法鬼魅，尽管近身格斗时没有用多少花哨的「技能」，只是简简单单的冷兵器进攻，但那十道刀锋的每一次袭击都格外致命一一而且更重要的，其战斗智慧极高，懂得用战术欺骗，能打能跑。
「她」甚至有能够撤回的自爆而且「她」的外壳也极其结实，于生打中过那家伙，一棒子下去根本没有砸出什么肉眼可见的损伤，胡狸的狐火也打中过几次，能够烧融普通钢铁的火焰也只是在其表面留下了几个焦痕一一虽然胡狸那种主要用来火力压制的速射火球威力确实不大，但那铁人偶的防护能力也着实有点夸张了。
但那铁人偶也不是没有弱点。
「她」会思考，有恐惧情绪，懂得欺骗，也能被欺骗·—”·
于生的意识就这么在黑暗中飘荡着，一边复盘刚才的战斗一边等待着死亡的症状消退，而后又过了不知多久，他忽然感觉到一股急剧的「下坠」。
死亡消退，生者回归。
身子底下传来坚硬的触感，寒凉而湿润的雾钻入鼻孔，于生睁开眼睛，看到自己正躺在浓雾弥漫的街头。
他深深吸了口气，重生的躯体纯洁而强壮，他翻身而起，目光扫过四周。
这还是刚才那片「战场」，那个怪异的铁人偶早已离开，而且看起来并没有返回检查现场情况。
数米开外的一样东西映入眼帘。
于生迈步走过去，看到一条金属铸造的手臂正静静地躺在空地上。
他弯腰把那条骼膊捡了起来，感觉入手冰凉，这曾经的杀戮利器现在已经完全失去生机，松垮垮的关节查拉下来，发出轻微的金属摩擦声，那些充当人偶手指的、长达半米的细长刀刃在路灯下泛着银白寒光，表面虽然早已看不到血迹，
但于生仍旧能感觉到自己与这条手臂之间的联系。
而且不只是跟这条手臂的联系。
于生微微眯起眼睛，感觉着血液传来的模糊指引。
一个遥远的「血痕」，正在这座巨大的城市深处快速移动。
铁人偶自断一臂的举动十分果决一一但还不够。
不过「她」的断臂行为终究还是发挥了一部分作用，于生能感觉到那遥远的联系，但这联系显得微弱且模糊，再加上距离已经很远，他并不能追踪到目标的准确位置，也无法像当初在「博物馆」里控制实体「保安」那样，透过目标的眼晴观察周围环境。
这让他有些遗憾。
但总归能留下点痕迹就是好的一一如果下次「她」再出现在附近，于生有把握可以在第一时间捕捉到对方的「信号」。
然后出这玩意儿背后的秘密。
于生轻轻呼了口气，伸手拉开了通往梧桐路66号的大门。
刚一跨过大门，他就听到了艾琳跟胡狸的声音从客厅方向传来一「哎哎，傻狐狸，看表了吗，于生死多久了？」
「三十多分钟了，该活了吧？」
「..—会不会是被那个用C型扣的劣质人偶给守尸了？刚一睁眼又被剁了—
「不可能，那个怪物又不知道恩公会复活。」
「倒也是—·哎！我感觉到于生的心智反应了！活了哎活了哎，好像还挺近，就在·」
小人偶抬起头，看到于生正站在不远处似笑非笑地看着她。
艾琳：「.—哇！」
胡狸高兴地就扑了过来：「恩公你活过来啦~~」
于生顺手把捡回来的那条铁胳膊扔在一旁，弓步沉腰硬接了胡狸的一把拥抱，然后趁着还能呼吸赶紧提醒这姑娘：「可以了可以了—-新号别搞新号别搞，又快断了...”
胡狸这才赶紧把于生松开，尾巴甩得跟风火轮似的在旁边高兴得晃来晃去，
艾琳则啪嗒啪嗒跑过来，看看被扔在地上的那条胳膊，伸手尝试看把那玩意儿抱起来，结果刚抬起来一半就又扔下了：「妈哎这玩意儿还真沉！于生你可以啊，临死前卸了那家伙一条骼膊？」
「她自己卸的，」于生呼了口气，一边平复着被九尾狐一个拥抱搞出来的岔气儿一边随口说道，「大概是想摆脱我的血液影响，不过还是让我留下痕迹了......」
当下他便把胡狸和艾琳离开之后发生的情况说了说，还有自己趁着死了没事干的时候胡思乱想的许多事情，也都简单提了几句。
艾琳跟胡狸听得格外认真。
「总归是有收获的，」于生说到最后呼了口气，一边弯腰捡起那条手臂一边说道，「我在那个铁人偶身上留下了印记，现在大概能判断她还在雾中的城市深处，但一直在快速移动，没办法准确锁定·我怀疑她是能感觉到自己身上还残留着东西，在用这种方法尝试摆脱追踪，但她迟早会有停下来的时候。除此之外的收获就是这条胳膊了，也算个战利品。」
说着，他就把那条连着刀刃的胳膊放在了茶几上一一整个过程小心翼翼的，
主要是那些「指尖刀锋」实在是过于锋利，感觉一不小心就会把家具什么的戳坏了。
「这玩意儿能干啥啊？」艾琳也跟着爬到了茶几上，好奇又谨慎地扒拉着与刀刃链接的手掌，观察看它的结构，语气中又带看鄙夷，「一一粗糙，丑陋。」
于生：「但比你能打。」
艾琳骂的可难听了。
「回头可以给特勤局看看，或许能判断出那家伙是个什么来路，」于生直接无视了小人偶的上下跳，只是自顾自说道，「另外我主要是看上她这一手的刀片了一一真好使啊，轻巧，锋利，还结实，在我身上一戳一个窟窿———”」
艾琳这时候正骂到一半，听见于生的话瞬间就把后续的鸟语花香嘻在嗓子眼里，瞪着眼睛憋了半天终于冒出一句：「哎我去，你这话听着怎么跟个变态似的·—.」
「我这不是最近正发愁找不到好用的放血小刀么，」于生一脸理所当然，「平常商店里买的刀子在身上戳两下就钝了，又不能每次都用牙咬一一我好岁是个文明人。」
艾琳都惊了：「神TM文明人！文明人就是切自己也要用餐刀是吧？」
于生没有在意小人偶的吐槽，他把那根胳膊往胡狸面前推了推：「你试试看能不能把这玩意儿拆开，主要是能不能把她的「指甲」切一小段下来，不用这么长的，就切个十厘米就行，然后我给安个刀把—”·
铁人偶的外壳强度非常高，狐萝下机关枪扫上去也就留个焦痕，但那些狐火火团本身也不是什么大威力的绝招一一于生知道胡狸的火焰是分等级的，虽然具体能有多少级他还不清楚，仅就自前他知道的，已经有热饭级、狐狸炖菜级、狐萝卜机关枪级、助推火箭级等等，而在这些分级之外，还有个威力不详遇强则强的「氩狐焊」级—
总有一级狐火是能把茶几上这玩意儿切开的—.吧？

# 第280章 来历

于生总是会有许多许多别出心裁的点子一一其中不乏灵光一黑的。
而胡狸向来会毫不怀疑地执行他每一个离谱的主意。
所以这妖狐一点都没觉得自家恩公要把一个杀人机器的指甲下来做个刀子捅自己有哪不对，听到于生的吩附她就立刻高高兴兴地把那根看起来仍然很吓人的胳膊抱了过去，接着从背后拽了根大尾巴，尾巴尖搓了搓，便放出一簇泛着蓝光的刺眼狐火来，开始在那铁人偶的手掌上味味地切割着。
她是打算先把那五根「指甲」全都切下来，然后再按照于生的要求做进一步分割，至于整条手臂的拆卸..先不着急。
客厅中顿时火光四溅。
亮光照耀着艾琳的脸，差点闪瞎了小人偶的眼。
「傻狐狸你能不能换个地方切这玩意儿！」艾琳大声抱怨起来，「这周围文是沙发又是电器的，你再把房子给点了！」
胡狸闻言顿时停下手上的活计，想了想觉得对方说的也有道理，便抱看那根胳膊跑去地下室了一一她打算拿着这玩意儿去山谷里切。
艾琳目光看着胡狸跑下楼梯，这才回头看了于生一眼：「你还真打算用那玩意儿的‘指甲’做个刀啊？看着怪邪门的。」
「不然呢？」于生一边说着一边拿出手机，编辑着消息头也不抬，「打完怪之后用掉落的材料敲装备应该是正常流程嘛。」
最近正沉迷游戏的艾琳一听就疑虑顿消，深以为然了。
然后她注意到了于生手上的动作，好奇地凑过去：「你在干啥？」
「给百里晴发消息，」于生这时候已经把之前拍下来的那条手臂的照片发了过去，同时编辑好一条信息，简单说明了一下自己进浓雾中探查遇袭的过程，「她这时候应该已经睡了，但我先留个言，万一她正好就知道今天跟咱们打的那家伙是什么来历呢一一不过不管她知不知道，明天我都得去特勤局一趟。」
艾琳哦了一声，接着便又跑到沙发上，拿起一顶黑色头纱研究着。
那正是此前于生从铁人偶头上拽下来的纱币一一它的整体外形近似某种女性神职人员穿戴的「修女帽」，面料看起来也挺高级，而在整个纱币前部较厚的位置，还可以看到一个金色的古怪符号，那符号由一大一小两个套在一起的圆环组成，两个圆环在底部相交，又有一道金色的裂隙，从上到下贯穿整个徽记。
此前战斗激烈时没有机会仔细观察，这时候于生才注意到了那头纱上的奇特标记，立刻上前用手机拍了下来。
艾琳则举起头纱，又好奇地研究着它里面的结构。
对只有66.6cm高的她而言，这玩意儿简直能当一件斗篷一一于生从旁边看着，差点忍不住想要戳这个小人偶一下，想看看她一收手被纱巾整个包裹起来会是个什么反应，但想了想还是没有手贱.
「你说那家伙会是个「实体」吗？」于生随口说道，「不是爱丽丝小屋的人偶，还带着那么明显的邪门气质，画风上很像是浓雾里生成的玩意儿啊。」
结果他话音刚落，艾琳的声音就从纱币下面传来：「啊一一不管那个c型扣是从哪来的，反正我现在确定她肯定不是实体了。」
于生一：「怎么确定的？」
艾琳费劲地把头纱翻过来，指着内衬的一处角落：「因为这儿有个商标，旁边还有个签，写着推荐手洗。」
于生当场差点从沙发上弹跳起来：「啥玩意儿？！」
他凑过去一看，结果发现小人偶还真没骗自己一一从那个「铁人偶」脑袋上拽下来的纱巾，里面真的带商标跟清洗标签。
于生当场就拿出手机搜了一下那商标的牌子，结果搜出来一大堆链接。
甚至都不是什么神秘品牌或稀有高定，属于是哪都能买。
当然，他在网上搜出来的东西跟眼前这件实物确实是有区别一一形制上有微小的变化，而且搜出来的图片都不带那个金色的双圆环徽记。
「很像是从网上买回来的自已改了改，两边剪短之后又给额头缝了个符号，」艾琳趴到于生胳膊上看着手机搜出来的内容，一脸认真地做着分析，「哎，还挺贵呢。」
于生却没有声，仿佛陷入了沉思。
艾琳抬头看了他一眼：「你在想啥？」
于生一脸严肃：「我在想，这条情报意味着什么。」
「意味着那个C型扣肯定不是个实体呗，实体又不会买东西—
「不，不止这样，」于生却慢慢摇了摇头，「这还意味着那家伙不是孤身一人一一她背后有人类，可能是同伴，也可能是主人。」
艾琳一时没想明白：「为什么？」
「因为她那爪子做不了针线活，」于生警了这个关键时候脑子就卡住的人偶一眼，「更何况还有这么个符号呢，这符号一看就是有什么特殊含义—”」
他话刚说到一半，手里的手机就铃声大作。
来电人是百里晴，夜里十一点半还没睡觉的百里晴。
于生心中惊讶，但还是立刻反应过来，拿起手机放在耳边，还没来得及开口，就听到对面传来清冷而略显急促的声音：「你们被一个像是黑色金属人偶的敌人袭击了？她的外形是一个高且瘦的女性？」
「啊，对啊，」于生一听就知道百里晴肯定是知道点什么，这时候也顾不上询问对方为啥还没睡了，赶紧回应，「看着跟徐佳丽都差不多高，全身铁壳，脸煞白，打架的时候跟跳舞似的，速度快到跟不上，武器是指甲一一每根指甲都是一柄刀刃。啊对了，还戴着个头纱，有点像是——”」
他话还没说完，便听到百里晴开口了：「修女？」
「对，修女，画风还得是个邪修，」于生说着，顺手把自己刚才拍的照片也发了过去，「我把她那头纱给拽下来了，上面有这么个标记—听这意思，
你知道她的来头？」
百里晴那边沉默了几秒钟，大概是在查看图片，随后于生听到了轻微的吸气声。
「你们遭遇了崇圣隐修会的‘人工圣女」。」
于生证了好几秒钟，才依稀记起自己好像听说过「崇圣隐修会」这么个名字，似乎也属于那种跟法治社会对着干的民间活力社团，但具体的细节就不知道了。
「听着—是很厉害的玩意儿？」他试探着开口，「是不是正常情况下不该遇上？」
「非常强大的杀人机器，负责保护隐修会的重要财产或关键人员，」百里晴的声音听上去格外严肃，「通常需要一支全副武装的深潜员小队才能对付，常规战斗人员单独甚至小队遭遇人工圣女的生还率都是零一一你是说，那东西出现在‘雾中」，而且突然对你们发动了偷袭？」
「对，」听着百里晴的话，于生的表情也迅速严肃起来，尽管他还不清楚那个「崇圣隐修会」到底是干啥的，但仅从电话对面这几句，他就能判断出这跟之前那些偷偷摸摸的天使教徒不是一个级别的组织，而那个「铁人偶」的出现，恐怕也意味着这次的事情相当大条，「我们走到了雾气相当浓郁的区域，当时周围的环境已经出现了肉眼可见的异常一一然后那家伙就突然从雾里出来了。」
「你当时打开边境通讯的环境记录功能了吗？」百里晴突然问道，「特勤局特制的手机带有多种特殊传感器，可以记录许多环境参数。」
「啊，开着呢，出门就开了。」
「好，我稍后直接让人从后台调取一下当时的环境数据，」百里晴飞快说道，紧接着又追问了一句，「你们具体是在哪个位置遇袭的？」
「差不多是老城区北边跟商业街挨着的那一片，」于生回忆了一下，不太肯定地说道，「但雾里的街道给人的感觉很怪异，尤其是在进了浓雾区之后，很多建筑物的位置、大小甚至朝向好像都改变了，我们当时开打的地方，远处的地面甚至都是‘卷起来」的，我这回忆也只能当个参考。」
说到这他顿了顿，又补充道：「另外，我确认老城区这边的雾跟之前万象集那边的雾是连着的一一虽然我们没直接走过去，但我能额，「感觉」出来。
这片‘异域」的范围恐怕相当大，说不好甚至跟界城一样大。」
「嗯。」百里晴那边简单应了一声，听上去却没有太多意外，似乎早已想到了这个可能。
而后她沉默了不到两秒，沉声开口：「你现在能不能来特勤局一趟？带着你从那个人工圣女身上缴获的‘样本」。」
于生下意识抬头看了一眼墙上的表。
快夜里十二点了。
「这时候啊？」
「抱，事情紧急。」
「啊，没事，」于生一听对方都这个诚恳态度了，赶紧回道，「那我这就过去一趟一一话说你现在还在局里？」
「对。」
「额，辛苦.—.—
百里晴的声音一如既往：「还好，习惯了。」
于生：...—·.

# 第281章 崇圣隐修会

挂断电话，于生原地寻思了几秒钟，随后深深吸了口气：“哎，她这局长当得也不容易啊。”
他话音刚落，一旁的艾琳就小手一摊：“我怎么觉得她最近的不容易得有你一半功劳？”
“今天晚上这事儿可不赖我，”于生赶紧说道，“崇圣隐修会的人工圣女都渗透进来了，我这是提前发现了，从长远来看指不定相当于给特勤局解决了多少麻烦呢……”
艾琳想了想：“是，是哦？”
“那当然，”于生一乐，接着摆摆手，“行了，先去把胡狸叫回来吧，咱们先把那条胳膊送到特勤局去让专家看看……”
结果他这话音刚落，艾琳还没来得及回声呢，就听到通往地下室的楼梯传来一阵轻快的脚步声，紧接着胡狸就抱着已经拆成三节而且所有手指都切下来的“铁胳膊”跑了上来，一脸高兴地跟于生炫耀着：“恩公！切下来啦！”
于生大吃一惊：“这么快？”
艾琳也一脸惊讶，瞪大眼睛看着胡狸怀里抱着的东西：“这就切下来了？而且关节都拆了？！”
“嗯嗯，”胡狸使劲点着头，紧接着又补充道，“还挺不好切的，我之前用来切钢筋的火力也就只能把它烧红，幸好配合上些咒法之后就搞定了。至于这些关节倒是比刀片容易对付，使劲一掰就掰下来了，虽然需要非常使劲才行……”
艾琳一听就乐了：“对吧对吧，C型扣就这样。”
胡狸眨巴着眼睛：“为什么你对这种关节这么大意见啊？”
“你想象一下世界上存在另外一种妖狐，ta梳毛的时候是从后往前倒着撸……”
胡狸的尾巴肉眼可见就蓬松起来了——那是鸡皮疙瘩起了一层的表现：“我，我懂了！”
这时候于生终于开口：“行吧，拆下来就拆下来了，拿着零件去给百里晴瞧瞧也行——切下来的刀片也带上。还有那个头纱，艾琳你拿着。咱们出发去特勤局。”
“好哎！”“好~~”
说话间，一扇通往百里晴办公室门口的虚幻大门便被打开了。
跨过大门，特勤局灯光明亮的走廊便映入眼中——即便现在已经是深夜，这座大楼的大部分楼层仍然灯火通明，作为一个监控着无数异域出口，负责维持整个交界地安宁的特殊部门，这栋楼里二十四小时显然都是有人值班的。
当于生踏进办公室大门的时候，百里晴正在办公桌后面打着电话。
“……必须小组行动，人员谨防落单，人工圣女非常危险。
“重点检查老城区北部，但如果雾太浓就撤出来，第一阶段目标是把探测器先布进去……
“监控组在16号深潜频道待命……
“有问题随时向我汇报。”
工作状态的百里晴认真而快速地下达一条条指令，直到一通电话打完，抬头看见于生走进来，她才勉强从脸上挤出点疑似的笑容。
“你这就安排调查人员进去了？”于生根据刚才听到的通话内容猜测道。
“嗯，一批深潜员已经进入雾中，他们会在‘另一侧’向老城区靠拢，重点检查你们遇袭地点的周边区域，”百里晴说着，轻轻揉了揉额头，“人工圣女不会平白无故出现在特勤局的势力范围内，她们的任务一般都是为了保护重要财产和人员，那附近肯定是有什么东西……这片‘雾中城’的出现越来越可疑了。”
说到这她顿了顿，目光便在于生、胡狸和艾琳之间来回扫了扫，神色中带着些许严肃，可能还有点关心。
于生被对方看的有点别扭：“额，咋了？”
“你们被人工圣女偷袭，都没受伤？”百里晴的语气明显带着不可思议。
结果她这话一说出来，于生的表情顿时就有点微妙。
这咋解释呢——要说没受伤那肯定不是，都致命伤了，让人两刀在身上戳了八个洞，但要说有伤现在也看不出来，毕竟区区致命伤……
于生这脸上便抖了抖，然后努力绷着表情：“也就受了点小伤，我身体素质比较好，伤好得快。”
百里晴有些狐疑地看了于生好几眼，大概是想象不到被人工圣女偷袭之后的皮外伤是个什么模样，但幸好她没有深究这个话题，而是紧接着就把目光放在了胡狸和艾琳手里拿着的东西上。
于生让她俩直接把东西放在了百里晴的办公桌上。
百里晴认真看了那堆东西几秒钟，若有所思地抬起头：“……我怎么记得你照片里这条手臂是完整的？”
“咳咳，这是因为一点点研究精神，而且我需要这些刀片，就让胡狸把它给拆了，”于生有点尴尬地摸了摸鼻尖，接着心虚地问道，“不该拆的？”
“那倒……没有，这堆东西拆碎了仍有价值，我们主要是为了从这上面提取情报，”百里晴摇摇头，“我让鉴定科的人过来，他们中有人对这类东西比较了解。”
说到这她顿了顿，又额外看了于生一眼：“放心，检查完了还给你。”
于生一听就乐了：“没事，我主要就是要这上面的刀片，其他部分你们留着就行，反正给我也分析不出什么东西来。”
话说到这他又突然想到了什么，赶紧上前两步，指着那顶头纱跟百里晴说道：“另外我还发现件事，这玩意儿上面竟然带商标啊，还有建议手洗的标签呢……”
百里晴却是一脸的平静，听完问了一句：“这有什么问题吗？”
“额……没问题吗？”于生有点没反应过来，“崇圣隐修会啊，人工圣女啊，这听上去就邪门又高端的，身上的特殊装备竟然带商标，还是个挺平常的牌子——虽然好像有点贵，但这……”
“不然呢？”百里晴虽然表情没什么变化，但眼底已经隐隐透露着一点“这人在大惊小怪个啥”的味道，“崇圣隐修会也是凡人组织——他们又不能衣食住行全都自给自足，更不可能凭空创造物质，所以从外部渠道买东西不正常吗？”
于生：“……好像是啊？”
百里晴不由自主地多看了于生两眼，不知为何，她眼底反而带着些愉快的光彩。
大概是在感慨“眼前这个总令人眼前一黑的家伙竟然也有脑筋转不过来的状态”。
不过很快，她便收起了神色中的异样。
鉴定科的人很快就到了，他们带走了人工圣女的手臂残骸和头纱，而在他们离开之后，于生也自顾自地找了把椅子坐下，向百里晴询问出了自己出门前就想问的问题。
“你说的那个‘崇圣隐修会’，到底是干嘛的？也是跟天使教徒差不多的邪教组织？他们怎么会出现在交界地？”
百里晴在办公桌后调整了一下坐姿，表情严肃地点了点头。
“在大部分文明圈里，崇圣隐修会确实被定性为邪教，”她开口说道，“但从组织度和行事方针上，他们和天使教徒的区别很大。
“天使教徒的结构是很松散的，除了都崇拜‘晦暗天使’这个共同的族群之外，他们内部其实分成了大大小小的许多‘分支’，每一个晦暗天使名下都会聚集起独立的小教团，这也导致了天使教徒虽然数量众多，却始终无法形成一股统一的力量，对付起来还算比较简单。
“而崇圣隐修会，是另一个极端。
“他们共同遵循着一套被称作‘崇圣之途’的教义行事，整个组织有着明确的纲领目标以及一整套行为准则，其组织架构严密且人员管理严格高效，这也导致了他们的数量虽然远少于天使教徒，其整体实力却更加强大，在某些无法地带深处，他们甚至拥有着稳定的根据地和规模庞大的武装力量——这一点从他们能够制造出像‘人工圣女’那样的杀人机器就能看得出来。
“你应该对‘人工圣女’的战斗力印象深刻——而事实上，这东西是可以量产的。”
于生一听就惊了：“……那玩意儿还能量产？！”
百里晴轻轻点了点头：“对，你没听错，量产——只不过只能在崇圣隐修会控制的核心区小规模量产，所以总体数量也不多，你不用担心会遇上一整个‘人工圣女’军团。”
于生咂咂嘴，略一定神之后又问道：“好吧，那你刚才提到的那个‘崇圣之途’又是什么意思？”
百里晴轻轻吸了口气，而后沉声开口：
“崇圣隐修会认为，我们这个世界目前存在严重的缺陷，而所有的灾难痛苦——包括且不限于异域、战争、瘟疫、饥荒等等等等，皆是因这些缺陷所致，同时他们又认为，凡人即是世界的映射，凡人身上的种种缺陷，比如贪婪、自私、怯懦之类，也是世界残缺之处的映射，总归一句话，那就是‘这个世界以及生活在世界上的每一个人，都是残次品’。
“他们的‘使命’，便是对所有这些缺陷的修复。
“他们认为凡人是可以被修复至‘完美’的，即通过精神和肉体的锤炼、改造，令人‘圣化’成为完美的‘圣人’，或直接通过技术手段，制造出完美的‘圣人’，所谓的‘人工圣女’，便是这一思路的副产品之一。
“而基于此理论，他们认为世界也是可以被修复至‘完美’的，只是修复世界的办法尚未找到——为了找到这个办法，第一步就必须制造出真正的、符合教义描述的至高圣人……
“而向着上述目标前进的一切努力，皆是‘崇圣之途’……”

# 第282章 回家，就是把家开回去

百里晴说的这一套东西让于生听得一愣一愣的。
听完之后他心里最大的感慨就是，有组织搞理论的确实是厉害，那帮“崇圣隐修会”是比那些疯疯癫癫的天使教徒牛X，怪不得他们能造出“人工圣女”那样离谱的玩意儿还能占据自己的地盘，而天使教徒就只能把自己弄死之后期待着能把哪个晦暗天使吓一跳，让他们的“主”瞅自己一眼——这执行力都不是一个级别的。
当然，至于说崇圣隐修会这套“通过圣化来修复凡人和整个世界”的理论到底有没有道理，他就没什么兴趣仔细分析了。
邪教徒的玩意儿嘛，听上去肯定是要有煽动性的，哪怕骨子里是歪理，他们也一定有办法给它包装到外观圆润的地步，要不上哪发展成员去？
毕竟这世界上从一开始就真心实意想报复社会的人终究是少数，你搞个民间有活力社团对外宣传的时候就直接说自己是为了让这个世界熊熊燃烧，那吸引来的只能是已经被这个世界殴打过一遍所以满肚子牢骚的失败者，但你要是说“本组织的目的是用科学创新的方式为全世界带来温暖”，那文化水平一听就很高……
于生脑海里就这么胡思乱想了一串，倒是也没耽搁几秒功夫，而后他就又问了一句：“崇圣隐修会给交界地找的麻烦多吗？他们以前有没有在这边搞过事？”
“由于交界地的特殊性，我们跟几乎所有的邪教徒或者大一点的不法势力打过交道，当然也包括崇圣隐修会，但冲突主要发生在那些遥远的边境站点或者殖民星球上。他们很少敢在交界地‘本土’搞事，仅有的几次行动也只是为了搞搞走私或者营救成员什么的——可这一次，情况不一样。”
百里晴说到这，语气便不由有些凝重起来。
“人工圣女，这东西可不是随随便便就能派出来的……这些杀人机器的战斗力是一方面，更重要的，是‘她们’在崇圣隐修会中还有着特殊的象征意义，一个人工圣女往往会作为一次重要‘崇圣’行动的核心，‘她’的出现既是为了保卫隐修会的重要财产，也是为了象征‘圣人’的引导和庇护……你明白我的意思。”
于生一时间没有吭声，只是皱眉思考着，过了好一会，他才若有所思地打破沉默：“会跟这场浓雾的出现有关吗？”
“……我也在怀疑这个，”百里晴轻轻点了点头，“这场‘雾’很不寻常，如此大规模的‘异域’，如果一开始就在界城的话，那不可能这么长时间都没人发现过，而且它出现的时间也很敏感，恰恰是在天使坠落发生之后不久……这时候任何在交界地搞小动作的人，都会格外可疑。”
就在这时，鉴定科的人回来了。
他们带回了那件黑色的头纱，以及于生要的几根刀片。
“检查过了，是N-12型人工圣女，这一台的服役时间应该还不到五年。N-12属于新型号，数据库里的资料不多，”前来送还部分样本的特勤局干员对百里晴汇报着，“外壳使用了军规II类装甲级的奥顿合金，测出微量碳炔结晶团，应该是大十字星区产出的，刀刃是在前代N-11型上已经技术成熟的单向晶化合金刃，产地无法确定，怀疑是在崇圣隐修会的秘密锻炉中生产。”
负责汇报的技术人员说着，略微停顿了一下，又指着那顶头纱：“这个也检查过了，形制是仪式款式，本地品牌，但通过理事会贸易网络流通至二十多个外部渠道，而且由于在‘外面’的一些地区很受欢迎，仿品众多，贴牌也多，正版的防伪工作却做得很差，导致溯源很有难度。”
于生在旁边听得一愣一愣的，心说专业的就是专业——虽然关于什么外壳材质什么产地的部分他压根没听明白。
但对百里晴而言，这些情报显然很有价值。
“N-12……把这种新锐机型派过来，应该不是分支机构能做的决定，至少是中层以上的隐修会‘贤者’下的命令，”她若有所思地说着，片刻思考后才对汇报人员点了点头，“好，先回去吧。”
“是，局长。”
鉴定科的人离开了。
百里晴的目光则落在于生身上。
“那条手臂，我们想留下分析，人工圣女的躯壳样本很少，尤其是这种新型号的，我们很需要——特勤局会按照高等级奇物的标准收购它，你看可以吗？”
“这个好说，”于生笑呵呵地摆摆手，“刚才就说了我只要这些‘长刀’，剩下的部分你们看着弄吧，反正行情我也不太懂……那这些东西我先收回去了哈。”
一边说着，他一边小心翼翼地拿起了那几根异常锐利且坚固的“刀具”，递给胡狸让她给收进尾巴里，然后又犹豫了一下，才拿起那顶黑色头纱看了看，扭头看向艾琳：“这玩意儿拿回去给你改个裙子？”
“我不要！”艾琳顿时露出满脸嫌弃，“邪门巴拉的，而且指不定那个C型扣戴着它干过多少凶残的事儿呢，我嫌晦气。”
于生一听就乐了：“平常我见你玩个游戏打个怪血刺呼啦地扒皮抠鳞改装备也挺高兴的啊。”
艾琳站在百里晴的桌子上一叉腰：“那能一样吗！游戏是游戏，现实是现实……”
于生随手就把那顶头纱扔给胡狸：“行吧，你不要就不要，先给胡狸收着吧，反正她尾巴里空间大。”
等交流完了崇圣隐修会的事情，时间已经快三点了。
考虑到这件事的调查并非朝夕可以完成，于生决定先回家——胡狸已经哈欠连天到连耳朵都耷拉下来了。
而且他还得先把房子开回到现实世界——虽然梧桐路66号自带认知干扰，理论上哪怕是在整个界城乱飞应该也不会引起普通人的注意，但毕竟现在他是把房子停在了异域里，时间长了总担心会出什么问题。
“那我们就先回去了，”于生说着，已经随手拉开了通往家中客厅的大门，“梧桐路66号很快就会回到原位，到时候可能会有点‘动静’，你们这边提前有个准备，顺便把新的‘特征码’记录一下，更新到你们那个自动系统里。”
“好，”百里晴从办公桌后起身，“我会亲自跟进深潜部队的搜索工作，一旦在‘雾中城’里发现了什么新的线索，会联系你。”
于生点点头，而后便带着胡狸与艾琳，迈步跨过了大门。
看着虚幻的门扉在眼前无声关闭，百里晴静静站了几秒钟，才轻轻呼了口气。
而后她拿起桌上的电话，随手拨通一个内部号码。
“技术部现在值班的是谁……好，有个需求……”
……
“还是家里舒服哎，”一回到家，艾琳就从胡狸怀里跳了下来，使劲伸着懒腰嘀嘀咕咕，“在那个钢铁面瘫的办公室里总觉得哪都冷冰冰的，空气都压得慌。”
胡狸则打了个大大的哈欠，身后的几条大尾巴都跟着无精打采地耷拉下来：“恩公，困。”
于生见状笑着揉了揉妖狐少女耳朵后面的绒毛：“你先上楼睡觉吧，我把房子弄回去。”
“好~”
胡狸稀里糊涂地答应了一声，便迈步朝二楼走去，走到一半就干脆变成了四脚着地，慢慢悠悠地爬了上去。
于生在后面看得哭笑不得。
总觉得这狐狸姑娘现在是越来越松弛了——当然，他感觉这也不是什么坏事就是了……
晃晃脑袋，把些许困意暂时甩到一旁，于生便来到了玄关大门前，将手搭在门把上，开始着手将梧桐路66送回到现实世界。
这是他第一次执行“反向操作”，说实话，还是挺紧张的。
这人呐，一紧张，就容易冒出稀奇古怪的点子。
当感觉到自己与“门”建立联系的一瞬，于生脑海里就突然冒出了个大胆的想法——他这房子既然能在交界地和“雾中城”来回移动，那往别的地方移动是不是也是可行的？
他要是按照向雾中城“转移”的方法给整个梧桐路66号赋值，直接把这房子开到更远的地方会发生什么？比如外星球上，比如当初练习开门时见过的那些光怪陆离的地方……
在那些遥远之地，梧桐路66号也会“自然而然”地出现在那里吗？如果它落在了另一座城市里，如果当地也有人群聚居……
旁边艾琳看于生突然愣在那不动，紧接着脸上便开始浮现出古怪的笑容，顿时就猜到了什么，小人偶赶紧开口：“哎哎哎，你这时候别突然想试一试啊——都后半夜三点了好歹消停点！”
“咳咳，”于生赶紧收起脑海中那些大胆的想法，眼观鼻鼻观口口问心，“我就是构思一下，构思你懂么，这次又不会乱搞。”
一边说着，他一边老老实实沉下心来，按照此前的方法，在将梧桐路66与玄关大门视作一个整体的情况下，完成了“门”的赋值与开启准备。
门把轻轻转动，锁舌咔哒一声开启。
于生慢慢推开了眼前大门。
门外的街道夜色平静，没有雾气，一切正常。
俩不认识的特勤局干员正站在门口的空地上，每人手里举个跟记录仪一样的东西，正呆呆地看着这边。
过了半晌，那俩人异口同声：“额，您回来了？”
于生：“对，回来了。”
“欢迎回来……”
“进来待会？”
“不了不了，我们面泡好了……”
“哦，那我先关门了啊。”
“您关，您关。”
于生关上门，跟脚边的小人偶面面相觑。
“感觉这俩不咋聪明。”
“我觉得也是，傻乎乎的。”

# 第283章 胡狸的困惑

于生做了一个梦。
在梦中，他又一次进入了那片浓雾，身边却没有带着胡狸与艾琳，一条陌生的街道从家门口一直向前笔直地延伸出去，路的尽头好像有什么东西在散发着强烈的吸引力——他一直向前走去，走向浓雾更深的地方，就好像在里面走了十年，百年……
梦中他不知疲倦地向前走着，而后渐渐地，雾中的城市便呈现出愈发光怪陆离的风景，他看到楼宇弯倒，如同热风中融化的蜡烛，看到道路卷曲着延伸向天空，就像一根根在水中漂浮起来的、怪异的海草，看到无数倒悬的阴影漂浮在城市上方，在雾中散发着奇怪的光芒。
他却仍旧只是向前走着，在越来越奇怪的界城中不断深入，就好像穿过一层层越来越诡异的海市蜃楼，直到周围的雾气都化作了浓重的黑暗，如有实质般的阴影形成了庞大的团块，无声无息地在荒凉破碎的大地上空缓慢运行，梦中的整个世界都变得昏暗下来，而后他站在一片荒芜破碎之地的尽头，再次看到了那个高大而纤瘦的身影。
崇圣隐修会的人工圣女，这杀人机器再一次迈着那优雅如舞步般的鬼魅步伐飘然而至，然后突然屁股后面就开始火箭加速，紧接着一个钢铁头槌就砸在他胸口上……
于生嗷一嗓子就醒了，一睁眼就看见外面天光已经大亮，螺纹钢艾琳正盘腿坐在他胸口上，但显然压根没醒——这人偶闭着眼睛，在睡梦中嚷嚷：“我，爱丽丝人偶，打钱！”
然后她就一脑袋又栽下来，从于生肚子上咕噜一下翻滚到床上，仰面朝天四仰八叉地继续打呼噜。
于生醒来时候那嗷的一嗓子都没把任何一个艾琳给叫醒——他抬头看了看，又看到一个艾琳正抱着自己的小腿，跟个树袋熊似的在那挂着，一边还念念叨叨：“菜的一比……说谁菜的一比……你全家……嘿嘿嘿……”
第三个艾琳则正在附近的地板上阴暗爬行，可能是睡到一半的时候就掉下去了，然后在梦游中一边蠕动一边尝试寻找爬回床上的路，但显然没找对方向。
于生从床上坐了起来，一时间有点发懵。
……就当初被封印在油画里的一个人偶如今是怎么能睡得这么热火朝天七零八落还满屋乱爬的？
他甩了甩头，略微清醒一下之后小心翼翼地把腿从床尾那个艾琳的怀抱里抽了出来，然后扭头看了一眼旁边床头柜上放着的油画框——因为卧室范围就这么大，也不担心超出了油画的“连接距离”，所以艾琳在家睡觉的时候一向是把自己的画框放在床头柜的——画框里的布偶熊还跟往常一样在那张铺着红色绒毯的椅子上安安静静地瘫倒着，两支乌溜溜的纽扣眼睛呆滞地看着画框外的世界。
于生伸手在油画上敲了敲，算是跟艾琳的“本体”以及本体里的布偶熊打了个招呼，然后拿起手机看了一眼，发现时间已经快上午十点了。
这时候再睡回笼觉是睡不着了，于生干脆翻身下床，去卫生间洗漱。
结果他这刚把牙刷完，房间里的艾琳也跟着醒了，三个迷迷瞪瞪的小人偶排着队走进来，乱七八糟地跟他打招呼：“早上好。”“早啊于生。”“哈欠……后半夜是不是你把我踹地上了？”
于生随口敷衍了两句，然后拧开水龙头，弯腰拎起一个艾琳就给她洗脸，用几根指头沾着水随便给小人偶呼噜几下之后就放回地上，扔一块小毛巾过去让她自己擦着，接着又拎起第二个、第三个继续洗，一整套流程行云流水轻车熟路，给最后一个洗完的时候第一个还没擦完呢。
仨艾琳在地上站了一圈，用一块毛巾互相给对方擦着脸，一边擦一边抽空抬头看着于生：“今天有啥安排啊？”
于生掏出手机看了一眼，摇摇头：“没什么特别的安排，主要就是等特勤局那边的信儿——看百里晴派出去的深潜员部队能不能在那片浓雾中找到那个‘人工圣女’的线索。这种大范围拉网搜查的事儿咱们也干不了。”
其中一个艾琳举着毛巾，脸上有点意外：“还没消息呢啊？”
“废话，这才多长时间，而且那片浓雾里环境那么复杂，行动速度很受影响的。”
于生一边说着，一边弯腰收回了小毛巾，挂在艾琳专属的毛巾挂钩上——其实小人偶自己也是可以来主卧卫生间洗漱的，于生专门在洗手池旁边给她摆了个小梯子，她不用人帮忙就能爬到水池旁，但自从上次一个脚滑摔进洗手池里泡了个澡之后，她就再也不自己爬上来了，平常洗个脸都要人帮忙。
于生觉得这小东西就是在矫情。
“我去厨房做饭，你去看看胡狸醒了没，没醒就叫她起床。”
三个艾琳异口同声：“知道啦。”
结果于生跟艾琳一出门，就看到胡狸不但醒了，而且看着好像很早就已经醒了。
妖狐少女的房间门大敞四开着，她正盘腿坐在床上，迎着窗口背对着房门一动不动，好像是在冥想或者入定。
一看到这一幕，艾琳就先惊讶地小声嘀咕起来：“哎！傻狐狸这是不是就是传说中的‘修炼’啊？我里写的……吐纳天地灵气什么的……她还挺刻苦的？”
于生也是头一次看见这场景，听着艾琳的嘀咕之后也被唬得一愣一愣的，又不敢出声打扰了狐狸姑娘的“修炼”，又实在好奇，便领着仨人偶小心翼翼地凑过去想看看情况，结果他刚一进屋，就看到胡狸脑袋上的大耳朵抖了抖，然后对方一下子就把头扭了过来，一脸灿烂的笑：“恩公！艾琳！你们醒啦？”
艾琳顿时吓了一跳（背着画框那个真跳起来了）：“我去，我还以为你搁这儿吐纳天地灵气呢。”
“吐纳天地灵气？”胡狸歪了歪头，“那都什么上古时代的能量转换技术了……炼个反应炉藏于五内不方便吗？”
艾琳：“……”
于生这时候看对方不是“修炼”，便大大方方走了过去：“所以你刚才在干啥？”
“在发呆，思考问题。”
于生：“思考问题？”
随后他便看到狐狸姑娘郑重其事地从床上捧起了两个金灿灿发着光的玩意儿，一脸严肃地递过来：“恩公，白切跟盐焗长得越来越奇怪了……这个世界的鸡长大了是这样的吗？我怎么感觉跟山谷里散养的那一群越来越不像呢……”
旁边正从无语中缓过神的艾琳抬眼一看，顿时一声惊呼：“我靠！啥玩意儿啊这么亮！”
于生这时候也定睛一看，然后就真的定睛了——当场得愣了足足有半分钟。
他看到胡狸手里端出来的赫然是俩金翅玉冠长颈修尾器宇轩昂的……啊，鸡。
事实上几乎已经没啥鸡的模样了，就那两双斗鸡眼看着还是以前的样子，除此之外，这两个曾经的“小鸡仔”现在看着完全就是一副天地灵气吸纳过量，随时准备羽化登仙的画风。
此外它们的体型也明显比它们在山谷里的兄弟姐妹们要大了不止一圈——虽然还是能稳稳地被胡狸托在手里，但那已经开始泛着五彩霞光的长尾几乎已经能垂落到胡狸盘着的腿上，而且肉眼可见的，它们现在这副模样仍然不是成长的极限，一股说不上来的“稚气”萦绕其身，显然只要假以时日，这俩货还会继续朝着眼下这离谱的画风继续成长起来……
“我勒个……”于生憋了半天，终于把词儿憋成个句子，“这还是白切跟盐焗吗？！”
“是它俩啊，”胡狸呼呼地点着头，“这阵子它们一直长得很快，但这次模样还是变得太大了，我本来把它们拿出来是想着给它们晒晒太阳的，结果一掏出来就看见它俩甚至自己在发光，当场就吓了一跳。”
于生能说啥呢？毕竟他也被吓了一跳……
而这时候胡狸手里的两只……“神鸟”也好像是待得烦了，忽然就张开翅膀扑棱起来，接着便轻巧地腾空而起，绕着妖狐少女飘然盘旋起来——盘旋的时候翅膀几乎都不带动的，就在空中划过一道带着微微浮光的轨迹，俨然是在御灵而行——绕了两圈之后它们便落在胡狸肩头，继续用两双斗鸡眼看着于生。
有一种九天玄鸟中了弱智术的美。
胡狸倒是被这俩突然飞起来的“鸡仔”给逗乐了，她高兴得两眼放光：“哎呀，你们俩已经会飞了啊……话说鸡是会飞的吗？”
于生无言，只是嘴角抖了抖：“……”
这狐狸到现在还以为自己真的是在按照养鸡的流程照料这俩货吗？！这TM物种都变了啊！
艾琳凑过去拽了拽于生的裤腿，小人偶抬着头，一脸迷茫：“于生于生，啥原理啊？”
“我哪知道，”于生一巴掌拍在脑门上，“反正有一点能确定，这俩是不能吃了，毕竟都成这样了。”
胡狸听见这话也瞬间反应过来，赶紧扭头：“哎，对哎，它们这般有灵性，好像是不能轻易吃了……那怎么办啊恩公？”
“还能咋办，以后给你当僚鸡呗，”于生一声叹息，“你也算多俩左右护法——当初你就说你留它们有大用，现在看着是真有大用……”

# 第284章 艾琳很有干劲！

胡狸俩肩膀上一边一个扛着她的左右护法下了楼，坐在餐桌前乖乖地等饭吃，艾琳则站在餐桌上，眼睛直勾勾地盯着狐狸姑娘肩膀上的两只僚鸡。
两对斗鸡眼也直勾勾地看着桌子上的小人偶，双方散发着一种智慧不相上下的气场。
“我觉得它俩对我不怀好意，”艾琳突然说道，“眼神里憋着坏呢。”
“不可能，白切跟盐焗可乖了！”胡狸立刻严肃地说道，“它们平常在我的尾巴里都几乎只睡觉，放出来的时候也从不打架的……”
“那TM明显是吃你喂给它们的那些乱七八糟的玩意儿承受不住昏过去了好吧！”艾琳瞪着眼睛，虽然谁也说不清俩小鸡仔被胡狸养成这个画风的原理到底是怎么回事，但其背后原因显然跟这个九尾狐那一堆乱七八糟的“仙术”以及她折腾出来的那些“灵蕴之物”脱不了干系，想到这层关节她就有点绷不住，“真亏这俩玩意儿命大啊，让你喂得三天休克两天半竟然到今天都没死……”
胡狸听到这微微一怔，随后思考起来，片刻后一拍巴掌：“原来是这么回事！我说呢怎么每次它们吃完饭都睡那么长时间。”
艾琳：“……真TM三天休克两天半啊？！”
“灵兽羽化脱凡尚且困难重重，更何况本是家禽的它们，有点艰难险阻是很正常的，”胡狸一挥手，显得颇为自信，“反正不管怎样我都会护它们平安，我跟你讲我养灵兽仙禽还是很厉害的，当初我在我们班一直是养小动物组的小组长，我们学堂后山那俩玄翎羽雀都是我喂的……”
说到这她还抬抬肩膀，扭头看看自己的俩护法：“对吧，我把你们照顾的好吧？”
于是白切跟盐焗便矜持地点了点头。
艾琳吃了一惊：“这两个扁毛畜生真能听懂啊？！明明看着傻不愣登的……”
她这话音刚落，白切跟盐焗便腾空而起，一鸡一个俯冲啄头把小人偶砸翻在桌。
艾琳完全没反应过来，等在桌子上打了个滚之后才勃然大怒，跳起来跟两只鸡战作一团，一边打一边大叫：“我就说这俩玩意儿对我不怀好意！”
胡狸也是吓了一跳，赶紧一边起身把艾琳救下来一边还不忘强调事实：“但明明是你先开口骂它们啊……”
于生在厨房里刚炒完菜便听到了餐厅里传来的动静，他一开始还以为就是艾琳跟胡狸日常的拌嘴，结果听到一半觉得不太对劲，赶紧把火一关就跑了出来，然后便看见了小人偶正被白切按在桌子上啄脑袋，胡狸正使劲把盐焗抓回来往尾巴里塞……
于生都看傻了：“……”
好不容易控制住了这片混乱，搞明白了事情的来龙去脉，于生只能一脸无语地看着正在气鼓鼓整理头发的人偶：“所以，你先骂它们，然后就跟鸡打起来了——最后还没打过？”
艾琳气恼地跳着脚：“最后一条不用强调！”
紧接着她又补充了一句：“另外啥叫跟鸡打没打过！谁家好鸡飞起来的时候带着祥云，俯冲下来的时候带着闪电箭啊——那玩意儿你打都费劲好么！”
于生当时就感觉十分惊叹。
“我，我回头一定好好管教它们两个，”胡狸看于生不说话，还以为对方在生气，赶紧低着头说道，“它们刚开始蜕变，还不懂许多规矩。”
“问题不大问题不大，”于生乐呵呵地摆着手，“先吃饭先吃饭，我去端菜。”
胡狸瞬间就站起来了：“我去帮忙！”
“你在这儿等着，”于生瞬间就把妖狐少女摁了回去，“一盘菜给你走不到厨房门口你就得回来洗碗，让你端菜这顿饭我不用吃了……”
胡狸的耳朵耷拉下来：“哦。”
片刻之后，丰盛的饭菜摆了满满一桌子。
艾琳虽然不用吃饭，但每次开饭的时候她一定要占个位置，这时候她站在餐桌上眼睛都睁大了：“哇——今天什么日子啊，吃这么好！？”
“特勤局那边打款了——对‘雾中城’的发现奖励以及救援市民的奖励金，”于生高兴地说着，“而且刚才收到消息，对‘童话’的安置补贴费用也审批通过了，只不过这笔钱还需要点时间才能到账，毕竟金额比较大，而且有一部分手续还得走理事会……反正不管怎么说，今后咱们不缺钱了，今天得庆祝庆祝。”
“好哎，”艾琳高兴地拍着巴掌，不过很快又反应过来，“哎等等，你啥时候去买的菜？”
“就刚才炒菜的时候，缺什么我现从菜市场买的，”于生随口说道，“另外这一大锅米饭是我直接从特勤局食堂打的——这锅也是刚才从他们窗口那拿的，回头还得送回去。”
艾琳听得目瞪口呆，半晌憋出一句：“……你这开门手艺真是炉火纯青了。”
胡狸则顾不上评价，她这时候已经把脑袋扎锅里了。
得幸亏于生眼疾手快地提前盛了一碗饭出来，否则这一锅都不一定够胡狸一个人吃的。
而等到这顿饭差不多吃完（也就是胡狸开始挨个舔碗）的时候，在桌子上神游天外了半天的艾琳突然开口了：“对了，于生，再给我造个身体吧。”
于生本来正静静欣赏家里狐仙舔碗的温馨一幕呢，此刻闻言不由有些诧异：“啊？”
“之前不是就说有机会要再给我造个新身体嘛，之前从特勤局薅了那么多好材料回来……”
“额，这倒是说过，但怎么这时候突然想起来了？”
艾琳一脸认真：“造个更能打的，如果可能的话，造个尺寸正常的。”
于生吃了一惊：“……就因为跟鸡打架没打过？！”
艾琳本来脸上还满是严肃呢，这时候一下子绷不住了，跳着脚指着于生鼻子：“谁跟你说是因为这个啊！我在你心里就是这么个小心眼吗！？”
于生没好意思直接点头，只能板着脸用含蓄的语言答道：“对啊。”
“我是因为跟那个C型扣打没打过！”小人偶瞪着眼睛，一脸的气急败坏，“耻辱啊，太TM耻辱啊！我堂堂球形关节的，没打过一个C型扣……”
于生：“……关键是这个吗？而且我记得那个‘人工圣女’身上好像也不全是C型扣，好像也有复杂的一批的机械结构来着……比如那个自爆的盖子。”
“你看，咱俩都有类似的怨念——我是没打过，你是被阴了，反正根源都是因为那个C型扣，”艾琳走了过来，伸手拍拍于生的胳膊，“那玩意儿真的很危险啊，别看就遇上一个，但战斗力比许多危险实体都强，而且甚至还是能小规模量产的……你说万一下次再遇见了呢？遇见两个以上呢？甚至……将来遇上了比那个C型扣更厉害的家伙呢？”
小人偶脸上带着罕有的认真严肃模样，这幅样子甚至让于生都跟着严肃了起来。
“我总觉得，咱们迟早得遇上更多这样棘手的敌人和棘手的情况，那个特勤局局长都说了，你这人身边总有事……当然我没意见啊，我跟你到处胡闹挺开心的，但打不过就很不开心了，总不能每次都开门跑路或者让你上去送嘛……”
艾琳直接在桌子边缘盘腿坐了下来，看着于生，又回头看了看正在专心舔碗，似乎压根都没在意这边在讨论什么的九尾狐。
“你的身体是每天都在变强，那些邪门的能力你也是用得越来越熟练了，胡狸呢，胡狸本来就很强，而且她学习速度也飞快，现在甚至还炼出俩僚鸡来——虽然僚鸡这个多少有点意外，但不管怎么说，她很能打，并且可能会越来越能打。”
小人偶说着，抬手指了指自己。
“我这幅身体，螺纹钢的，确实很结实，但还不够结实，只满足了战场生存的部分，但在跟那个C型扣打的时候反应速度和进攻能力明显都不够，甚至严格来说都没有进攻能力……”
于生点点头：“那是，你这个头还没那个人工圣女手指甲长呢。”
艾琳跳起来一头槌砸在于生下巴上：“于生你大爷的！”
于生顿时“嗷”一嗓子，把对面舔碗的胡狸都吓了一跳，然后他揉着下巴：“好好好你说你说……啊，也不用说了，反正你的意思我是明白了，就再造个精工型的躯壳对吧，弥补一下战斗力上的短板。”
“对，”艾琳插着腰站在于生面前，那眼神坚定的仿佛要跟普天之下的C型扣人偶同归于尽，“这次，我指导你用更高一级的注灵术式，我们把最好的材料都用上，还有最好的骨架与填充材料，把之前所有可能导致仪式出错的漏洞都给它补上，争取让我能发挥出我本应有的力量——我跟你讲，我真的可厉害了，真正的爱丽丝人偶怎么可能打不过一个邪教徒造出来的冒牌量产货……”
说着说着，小人偶的怨念就又满溢出来，于生这次却没有再调侃什么，而是伸手按了按艾琳的头发。
“行，反正特勤局那边一时半会也调查不出结果，闲着也是闲着……咱们去造个艾琳Pro Max去！”
“……什么鬼名字啊！”

# 第285章 艾琳Pro max

等收拾完碗筷，于生便带着胡狸和艾琳直接开门去了山谷，来到了传送门平台上面。
这一次，于生把三个艾琳都带了过来。
这是因为小人偶要亲自完成仪式中的几个主要部分，包括复杂法阵的绘制、炼金材料的投注，甚至一部分的塑形工作——以她现在的体型，要完成这么多复杂任务一具身体肯定忙不过来。
这一次，于生他们要尽可能地提高塑造的“完成度”，尽量避免一切可能导致缺陷的部分。
“还是在这儿？”艾琳看看四周，找到了上次给自己塑造身体时的平台角落，“挺合适的。”
“先等会我起个墙，防止风大把蜡烛吹灭了，”于生一边说着一边开始集中注意力，在操控着平台“生长”的同时嘀嘀咕咕起来，“早知道上次的墙就不拆了……”
“比起这个，你更应该赶紧把你计划里那个‘神庙’盖起来，早就说要在这儿建个什么枢纽站，现在平台上还光秃秃就立着个门呢，连个围挡都没有，”艾琳嘟嘟囔囔，“我建议你还是别成天捧着网上搜来的那些史诗建筑图片瞎琢磨了，好歹起个火柴盒呢……”
于生额头冒冷汗，心说怪不得自己平常搜建筑图片的时候这个小人偶总是一脸奇怪的表情在旁边趴着看，原来她早就猜到了自己是准备用来当搓房子参考的……
但冷汗归冷汗，他手里的活计倒是没停下来。
伴随着一阵岩石摩擦的声响以及脚下传来的微微震动，周围的地面如活物般起伏并开始快速生长起来。
他建造了临时的围墙，以遮挡山谷中的风，又在中间的空地上升起了一个大小合适的平台，以充当炼金平台，随后便让胡狸把所需要的东西一样一样放在平台上。
从特勤局薅过来的仪式蜡烛，神圣油脂，香料，水晶尘，墨水……
全都是交界地能找到的最高品级炼金素材，有一些甚至是在市面上都买不到的、特勤局内供的宝贝。
不得不说，这高级货就是跟五元店里买来的东西不一样——那包装都不是一个层面的，有几样仪式香料甚至是用带有封印效果的镀金匣子装着的，于生记得自己当初买的就用了个塑料瓶……
各式各样的高级材料在眼前一字排开，小人偶看着眼都直了，扭头看向于生的时候眼神里全是惊叹：“你TM到底薅了多少啊？！”
“这才哪到哪啊，胡狸尾巴里还多着呢，”于生一脸得意，“而且我上次薅材料的时候你不也在场嘛，这时候惊讶个什么劲儿。”
艾琳眨眨眼，后知后觉地挠挠头发：“好像也是哦。”
于生：“……”
他忽然有点不在意这些好材料造出来的身体素质高不高了，就好奇这些东西能不能让艾琳的脑子好使一点……
而与此同时，小人偶已经开始在那平台上绘制炼金法阵的基础部分了。
与之前教给于生的简单术式相比，此刻她绘制的显然是一个更加复杂玄奥的高级别法阵——令人眼花缭乱的符文构成了术式中的每一根线条，所有的注灵区域都带有更加复杂精巧的放大、稳定、连接“节点”，环状的基础线条足有四重，而且越往核心区就越是复杂，看着都让人眼晕。
两个艾琳各自抱着一支蘸水笔，用特殊的仪式墨水在平台上认真绘制着，她们紧绷着脸，看上去一丝不苟，第三个艾琳则站在法阵之外，从第三方视角检查着整个阵列的完整性和对称性。
有一说一，她这种好几个身体同步“施工”而且还能有个第三方视角在旁边统揽全局的本事是真适合干这个，于生看着都有点羡慕了。
他寻思自己搓房子的时候要是也能有好几个视角在旁边看着，那必不可能每一次都搓得跟个景观公厕似的……
艾琳则在绘制术式的时候还很游刃有余，那具负责监工的身体一边看着现场还能一边抽空跟于生说话：“这次的骨架材料用什么？”
于生：“其实我觉得螺纹钢就不错……”
话刚说到一半，还没等小人偶开始哔哔，他紧接着就话锋一转：“但刚才胡狸给了个新的建议。”
监工艾琳一怔，下意识转过头来。
然后她就看到胡狸抬起一根尾巴抖了抖，哐当一声巨响，抖出一块巨大的铁坨坨来扔在地上。
小人偶眼神都傻了：“……卧槽？！”
于生赶紧开口：“你别这个表情，这极有可能是咱们能找到的最高级别的材料了，按特勤局的说法，这东西在神秘学上的数值简直是拉满的，对灵性的容纳、传导甚至比活人还强——特勤局自己的仓库里都找不到比这更好的玩意儿，你想想看，他们甚至都得从咱们这儿进货……”
艾琳被于生这一串话说得一愣一愣的，眼瞅着就忽悠信了，但忽然她又想起什么，反应过来：“哎等等！这东西会出机魂啊！造个锤子都TM能出机魂啊！给我造骨架的话那岂不是它自己就活了？到时候我干啥都先跟我自己的骨头商量？”
“不会，”这一次于生还没开口，一旁的胡狸就摇了摇头，接着耐心解释道，“灵狐玄铁并不是会主动夺人心神的邪物，它只是在制造寻常器物的时候会显现出灵性，但若是用来塑骨锻体，它只会与主人心意相通——在我老家就有一些外邦星球的商人专门收购我们的玄铁，他们虽然不会打造器灵，却会制造专门用在人体内的‘植入体’，从来没有出问题的。”
“……你老家怎么啥都有……”艾琳嘀嘀咕咕着，但终究是打消了疑虑，只是有些疑惑地看着胡狸身边那块大铁疙瘩，“但这么个玩意儿你准备怎么给我弄成骨架啊？这不得先弄个锻造厂之类的给它熔了么？”
于生一脸得意：“哦，这个简单，我先在旁边地上给弄个骨架形状的凹槽出来，然后胡狸把这块铁烧成水倒进去……”
一边说着，他一边走到离炼金平台有个安全距离的空地上，抬手引导片刻，那地面上便蠕动着生成了一副人偶骨架的凹槽，有着与真人骨架一般的尺寸比例，随后胡狸便来到那凹槽旁，抬手一挥，掐诀念咒，那块“玄铁”便漂浮至她面前，在一道道狐火的环绕下开始渐渐烧熔……
于生还跟艾琳介绍呢：“这门技术还是我跟着网上那些在地上浇铸铁栏杆的视频学的……”
艾琳：“……”
小人偶那不太灵光的脑袋里总觉得眼前这一幕场景有点怪异。
她这边俩身体还在低头勾勒着复杂的炼金术式，那玄奥的符文与相关的炼金知识皆来自人偶之间的古老传承。
另一边的胡狸在用蕴含灵力的火焰熔炼着玄铁铸锭，那火焰与咒诀则是来自遥远异界的神秘术法与妖狐仙术。
而将这两者结合的关键，是于生在地上抠了个槽，这项技术主要来自村里小作坊浇铸铁栏杆的手艺……
还真别说，浇出来还挺像模像样的——于生这槽抠得挺匀称……
片刻之后，狐火消退，胡狸将剩下的铁锭暂时放到一旁，接着从尾巴里弄出几大桶水泼在地上，稍作冷却之后便将那副浇铸出来的“骨架”从地上抠了出来，热腾腾地放在了艾琳刚刚画好的炼金法阵中央。
“充当‘血肉’的材料还是山谷中的泥土与岩石，”于生在一旁说道，“这材料也算是目前最符合你要求的东西了，‘如活物般蠕动的泥土’，再高级的咱们手头也没有了。”
“行吧，好歹不是藕粉，”艾琳叹了口气，“那你来进行基础塑形，我帮你完善细节部分。”
仪式用的精油与香料被投入火焰，泥土与岩石蠕动着包裹在那具充盈着灵性力量的骨架表面，人偶的躯体开始快速成型，于生用“人工圣女”的刀刃在自己手上切开一道伤口，将血液投入那些蠕动变形的泥土与石头里，完成了整个仪式最关键的一环。
艾琳则着手引导、完善着这个过程中的细节，确保新身体可以在最完美的状态下被注入灵魂。
灵性的钢铁正在渐渐苏醒。
无魂的岩石与泥土中开始出现生机。
灰白色的人偶粗坯表面泛起了肌肤的质感。
于生、胡狸和艾琳一起围在炼金台旁，紧张而期待地看着这一幕。
它的胸膛开始起伏了。
它在尝试学会呼吸。
它的手脚在成型，并轻轻颤动。
它在等待有人呼唤自己的名字……
“艾琳——”
于生轻声开口。
于是她便被赋予了生命。
一袭华丽而典雅的黑色哥特长裙覆盖了新生人偶的躯体，原本僵硬粗制的面孔瞬间变得灵动而富有生机，艾琳的心智进入这具新的外壳，下一秒，于生就看到——
这具身体开始缩水。
很快啊，“唰”一下子，就从一米六七变成了一米二，然后紧接着就从一米二缩到了66.6厘米。
他跟胡狸都看傻了：“……？”
炼金平台上，新生的艾琳Pro max（66.6cm）茫然地坐了起来，跟自己的另外三个身体面面相觑。
两秒钟后，“哇”就哭出来了。

# 第286章 多少有点问题

艾琳哭的可伤心了，哄都不好哄的那种。
事实上就连于生自己，看着四个66.6cm的艾琳站成一排也忍不住有点同情——虽然同情之余还有点绷不住，但万幸啊，在一番艰难努力之下，他好歹绷住了表情。
“为啥啊！为啥啊！！为-啥-啊——”
小人偶站在炼金平台上发出了灵魂质问（四声道的），她这一刻的怨气再加上猩红着眼睛的人偶形象，属于是扔到恐怖片里能追着主角团连砍六季还能捎带番外十二集，在最后一集还要从电视机里爬出来的那种等级，连胡狸都下意识地往于生身后躲了躲，然后从于生胳膊后面探出个脑袋来，小心翼翼地开口：“那个，你节哀啊……”
艾琳一听这句话，更哀了。
然后又过了好一会，在于生跟胡狸一块的安抚之下，这倒霉的小人偶才终于平静下来一点——哭倒是不哭了，改成在平台边缘背朝外蹲了个自闭圈，四个身体一块低着脑袋搁那怀疑人生。
于生在旁边无奈地看着这一幕，心里不禁有点感慨：还真别说，新增一个身体之后她这个自闭圈比之前蹲得可整齐多了……
但这话他没敢说出口。
接着又自闭了不知道多长时间，那个刚刚造出来的艾琳Pro max（或许可以简称为Pro艾琳）才终于抬起头来，一声叹息：“所以到底是为什么呢？这次的步骤总不可能出错了才对……材料已经用上了最顶级的，特勤局的存货不可能有假冒伪劣……炼金术是我亲自画的，一个符号都没错……身体塑形我亲自盯着，从骨架到填充的过程也一切正常……这怎么还能缩回去的……”
于生在旁边看着小人偶念念叨叨，好几次想开口都没找到机会，过了半天，他才终于酝酿好了感情，把心一横上前一步下定决心：“咳咳，那什么，有没有这样一种可能……现在这情况跟某个最关键的材料有关系？”
艾琳抬头直勾勾地看着于生的眼睛。
于生被那双猩红的眸子盯得有点心虚，但话都说到这份上了再咽回去也不是个事，他干脆一摊手：“会不会跟我的血有关？比如是因为我在第一次给你塑形的时候就搞错了比例尺，然后这个错误就跟你绑定了，导致在你后续的每一具身体中都留下了个……怎么形容好呢，祖传bug？”
说完这句话他便再次把心一横，站那不闪不避地等着艾琳的反应，已经做好了被四个人偶一块扑上来啃一脑袋牙印的心理准备。
结果等了半天，一个人偶都没扑上来。
于生：“……艾琳？”
“你以为我没怀疑过啊！”Pro艾琳插着腰瞪着眼睛，“从第三个身体不对劲的时候我就怀疑过啊！”
于生：“……额，那你……”
“所以刚才我才要亲自控制注灵仪式以及监督躯壳塑造的过程啊！”艾琳一脸生无可恋的表情，小小的脸上荡漾着大大的悲哀，“而且这次灵魂钻入新躯壳的时候我还专门留了一份感知以及三个旁观视角确认整个过程，就是想搞明白到底是哪一瞬间出的问题……”
于生一听到这就隐隐约约猜到了什么，但没敢直接下结论，而是谨慎地问道：“你……发现什么了？”
艾琳脑袋耷拉下来：“是在我的灵魂钻进去之后开始出问题的。”
于生没吭声，情况跟他猜测的差不多。
Pro艾琳走到炼金台边缘坐了下来，俩手肘撑着腿，也不知道在想什么。
于生也走了过去，跟Pro艾琳并排坐着。
“所以，问题出在你的灵魂上？”
“大概，”艾琳叹了口气，“但还是那句话……为什么呢？我真的感觉不出来，我感觉……感觉一直很好，我……”
于生没说话，只是忽然伸手把不远处正背着画框的艾琳一号机给拎了过来，把那幅油画从小人偶背上取下，放在面前认真看着。
油画中的座椅与玩具熊一如既往。
人偶不在画中，但人偶从未离开。
“那问题只能是出在这儿了，”片刻沉默之后，于生晃了晃手里的油画，“其实我一直都这么怀疑的，只是怕你难过，就没提……”
他话刚说到一半，就听到身旁的小人偶嘀嘀咕咕着开口了：“如果真获得了自由，又怎么还会需要始终背着一个牢房呢？”
“额，我还以为你没想过……”
“我只是记性不太好，我又不傻，”艾琳抬头给了于生个白眼，“而且想明白这个又能怎样呢？我又解除不了这玩意儿……能背着它到处跑已经比以前强多了，更何况现在还有了好几个不用总是背着油画到处跑的身体，虽然每个都只有这么高。”
她伸出胳膊，在平台边缘照着地面比划了一个高度，一脸无奈。
于生伸手把小人偶的手又往下压了一点。
“做人要诚实。”
“你TM是人啊！我都伤心成这样了！”
于生一看艾琳那张牙舞爪要咬人的模样，就知道这小东西是没事了。
胡狸这时候也走了过来，她虽然不懂炼金术方面的事情，但她很聪明，这时候已经听明白于生跟艾琳刚才说的是什么意思，便在于生另一侧坐下，若有所思地开口道：“所以，你们怀疑是因为艾琳的一部分灵魂还被封在这画里，才导致她新造出来的躯体总有缺陷，对吧？”
“对啊，”艾琳抬起眼皮看了胡狸一眼，“你有什么办法？”
“我不懂这个什么‘炼金术’，也不太明白‘爱丽丝人偶’是怎么回事，”胡狸老老实实地答道，“但如果是一半灵魂都被封在画里，你平常感觉不出来吗？就……用我老家的话说，元神都被劈开禁锢了，不是应该很难受吗？但你说你没感觉……”
“我是没感觉啊，”小人偶很无奈，“从种种现状看，我应该确实还有一部分灵魂被封印着，最起码现在我能在外面活动的这部分灵魂肯定是缺损的，但从我个人角度……我就是感觉好得很啊。”
于生想了想：“……画里那半拉灵魂憋的时间太长坏死了？”
“那TM是灵魂！不是末梢神经！”Pro艾琳跳起来给了于生胳膊一头槌，“你才坏死！你半个脑袋都坏死啦！”
于生手忙脚乱地摁住了这个小东西，然后把那幅油画又挂在了艾琳一号机的背上，轻轻呼了口气之后从炼金台旁站了起来。
“总之不管怎么说吧，你这个躯壳问题好像一时半会解决不了，”他说着，目光便落在了小人偶身上，“接下来呢？你打算怎么办？还要再捏个新身体出来观察观察情况吗？反正材料还剩下不少呢……”
“不捏了不捏了，”小人偶一听连连摆手，“捏这一个给我累够呛，下次哪怕造新身体我也不弄这么复杂的注灵仪式了，现在头昏脑涨的。”
“那行吧，就先把剩下的材料收拾收拾，下次你再想弄新身体了再说。”于生点点头，便招呼着胡狸把炼金台上剩下的蜡烛香料精油什么的再收拾起来，接着他的视线便又一次落在了Pro艾琳身上，表情中若有所思。
小人偶顿时被他这眼神看得浑身别扭，下意识缩了缩脖子：“又，又怎么了？”
“你现在这具身体用起来感觉咋样？”
“啊，什么感觉咋样？”艾琳一下子有点懵，“就，挺好的啊，活动挺灵活的，毕竟是新造的。”
“我是说，好歹用了那么多高级材料，还用了顶配的炼金术式，还有我好不容易跟网上视频里学的熔炼之法——你这身体怎么看都是字面意义上的Pro max版本，跟平常的躯壳比起来不得有点区别？”于生一脸研究精神，“虽然尺寸没啥变化……好歹也该有俩金色词条红色后缀闪光特性之类的加成呗？总不能唯一的特点就是贵吧……”
“是，是哦？”
艾琳歪了歪脑袋，好像感觉于生说的也有道理，便跳到地上原地蹦了蹦，又跟个小火箭一样在炼金台旁边绕着跑了两圈，大概是在测试这具身体的敏捷速度之类，最后她又来到于生脚边，跨步沉腰摆了个不知道从哪学来的架势，接着气沉丹田一出拳：“嘿呀——”
她就一拳头打在了于生的小腿骨上。
现场安静了两秒钟，小人偶犹犹豫豫地抬头看着于生：“疼，疼吗？”
于生：“……还行。”
“我疼！！”艾琳嗷一嗓子就跳了起来，抱着拳头在地上连蹿带蹦，“疼疼疼疼！于生你这腿是TM人腿啊！我上次跑快了撞在水泥墙上都没这个硬啊！”
于生：“……”
他还能说啥呢？接着哄呗。
好不容易把小人偶安抚下来，他无奈地开导着这家伙：“我觉得你没必要非得强求什么正面战斗力啊身体素质啊这些，毕竟咱条件（66.6cm）在这儿摆着是吧，你非得跟那个腿长就有将近一米二的C型扣打近战那就没意思了，人家踹你一脚你都得扭头跑半天……松嘴，别咬，松，松开！”
艾琳瞪着猩红的眼睛：“有你这么劝人的吗？！”
“我不是那意思，我是说你是个智力英雄……对，智力，咱们是玩技能的，”于生揉着被咬了一口的小腿肚子，尴尬地跟小人偶解释，“咱看看技能呢？你把你平常用的丝线放出来看看。”
“丝线能有什么变化，这都是人偶之祖直接赐福下来的，”艾琳（Pro版）嘟嘟囔囔着，但还是按于生说的抬起手，朝着没人的地方弹了弹手指，“这种属于是每个人偶的天赋能力，又不会随着更换躯壳就……”
一道刺眼的蓝色光束“嗡”一声从她手中弹出，把此前于生为了布置炼金场地而临时升起的厚重石墙直接切了个洞出来。

# 第287章 续航不够

一道刺眼的蓝色光束“嗡”一声打出去，别说于生跟胡狸没反应过来了，连艾琳自己都没反应过来是怎么回事。
这个艾琳Pro max 66.6cm抬头愣愣地看着远处墙上那个被烧蚀出来的圆溜溜的破洞，足足过了好几秒才意识到这是自己弄出来的，随后才低头看了一眼自己指尖，又抬头看看不远处的墙，来回反复几次，目光最终落在一旁的于生身上。
“妈呀——”
于生这时候也反应过来，瞪着眼睛看着小人偶：“别妈呀了！你这是咋弄出来的？”
“我也不知道啊！”Pro艾琳瞪着眼睛，拿手比比划划，“我就按你说的打算把丝线放出来，就这么弹了一下，结果……”
于生一看小人偶比比划划的动作就条件反射地往旁边一跳：“你说归说，别比比划划的！你这俩手现在算管制武器我跟你讲！”
另一旁的胡狸这时候则跑到了那堵墙前面，仰头仔细观察了好一会，又飞上去检查了一下切口，好一会才带着古怪的表情回到于生面前：“恩公，好像是类似狐火的东西，但很奇怪，我没见过这样的。”
于生嘴角抖了抖，扭头看了艾琳一眼，却看到小人偶正在那低着头掰手指头，一边掰还一边嘀嘀咕咕：“光线也是线哦……刚才咋弄出来的来着……”
过了一会她好像是掰明白了，便抬头看了一眼天空，随后跟搓大招似的摆了一套意义不明的架势，又是运气又是沉腰，接着俩手往上一推：“嘿——”
一道比刚才还粗的蓝色光束“嗡”一声便刺破天空，在云层间留下了一道醒目的明亮痕迹。
艾琳睁大眼睛看着，高兴地跳了起来：“哇哦！！”
“你的‘丝线’都变成这样了？”于生在旁边看了半天，终于忍不住开口，“还是只有这具身体这样？”
“只有这具身体啊，”艾琳一脸的兴奋劲还没过去，一边继续掰手指头研究着一边头也不抬地说道，“其他身体弄出来的还是普通的丝线，就这个打出去跟激光似的……”
说着她就又往天上打了好几道光束出去，这才兴高采烈地蹦到于生面前，跟得到了新玩具的孩子一样高兴：“于生于生，这个好哎！唰一下子，biubiu——我感觉我超能打的！这个绝对比那个C型扣厉害，她再快还能比光快？下次见面我戳她一身眼儿……”
于生一看她这幅兴高采烈的样子就知道这家伙已经完全忘了自己刚才说的话，什么“人偶之祖的赐福”、“爱丽丝人偶的丝线是天赋技能”之类的怕不是都已经被她那本就健忘的脑子给抛到一旁了……
感慨之余他更是忍不住开始寻思，寻思这小人偶biu出去的激光到底是怎么个情况。
他理所当然地联想到了刚才胡狸提到的线索。
“……所以，跟这次用的‘骨架’有关？”
艾琳一时间没听清，扭头看着于生：“啊？”
“我是说你的能力变化，可能跟你这副身体现在用的‘骨架’有关，”于生若有所思地说道，“胡狸不是说了么，你打出去的光束跟狐火性质有点像，而你这具身体的骨架材质又是她‘炼化’出来的，按她的说法，那玩意儿有‘灵韵’……”
艾琳一愣一愣地听着，脸上带着听不懂硬听的神采，过了半晌一拍巴掌：“哦——”
然后她便笑起来，很高兴地甩着胳膊：“反正我这具身体很厉害对吧。”
于生：“……对。”
他有时候是真的很羡慕这个小人偶的生活态度，突出一个绿色低碳思考，超低功耗大脑（她甚至都没这个器官），那点有限的智商全用在让自己高兴上了……
随后他便没有理会又开始掰手指头的Pro艾琳，而是来到胡狸身旁，压低声音问道：“……这是正常情况吗？”
“不知道哎，”胡狸也是老实，闻言摇了摇头，“我老家那边也没有艾琳这样的人偶啊，我们那边倒是有各种机关人，但没听说哪个机关人用了灵狐玄铁当骨架就可以学会把狐火当激光一样打出去的……”
这个问题看来一时半会是搞不明白了。
于生摇了摇头，倒是也没太纠结，毕竟现在他身边想不明白的事情数不胜数，根本不差这么个突然会biu出激光的人偶，反正艾琳能高兴，而且这具成本超高的躯体现在看着也确实有了更高的战斗力，这总体还是件好事。
“行了，先别研究了，也别继续祸祸我的墙了，”于生来到Pro艾琳身旁，弯腰揉了揉这个小人偶的脑袋，“我先把这些临时的围墙撤掉，然后规划规划给整个平台封顶的方案，之后有时间了我在山谷里专门给你开辟个练习场，各种练习靶都给你弄上，让你biu个够。”
艾琳顿时高兴得连连点头：“好哎好哎！”
于生笑了笑，便挥手撤去自己临时升起的那一圈围墙。
坚固厚重的灰白色“岩石”眨眼间开始蠕动着下降，就如重新融入大地一般软化、收缩，这座一次性的“炼金实验室”没过一会便重新融回了传送门平台的一部分。
而就在围墙融回地面的同时，于生便看到了墙外面的好几个熟悉身影。
长发公主肩膀上扛着国王，白雪公主领着好几个娃娃头，旁边还有灰姑娘和美人鱼，一大帮人正愣愣地站在平台上，瞪着眼睛看着于生跟胡狸。
以及于生身后的四个艾琳。
于生：“你们咋在这儿？！”
“我们刚才看见这边有动静，”长发公主开口了，“离老远都能看见天上一道一道地打激光，我们几个就过来看看是什么情况，结果看见这里莫名其妙起了一圈围墙，我就想着可能是老哥你又在搞什么新的发明创造……”
她这边话音刚落，一旁的白雪公主就抬手指了指于生身后的四个人偶：“这怎么……又多一个啊？”
于生就知道谁看见新增的艾琳都得这么问一声，当场就乐了起来，脸上带着笑随口说道：“刚从地里长出来的。”
他这就是随口胡说，却没想到现场还真有人信的，美人鱼顿时就惊奇不已：“真的啊？！”
于生一本正经：“我们旅社是这样的，放着不管的话就会长人偶……”
“你们别听他瞎说！”艾琳终于急了，四个声道一块嚷嚷，“我只是新造了个身体！用来打架方便的！”
一边说着，Pro艾琳一边从于生身后蹦了出来，得意洋洋地来到几个“童话”成员面前：“我跟你们讲，我现在也有特战型号了，你们眼前这个就是我的超强形态……哎你们这什么眼神，你们是不是觉得我个子小！我给你们见识见识……”
这个小人偶说着就要再展示一下自己的超级力量，然后又开始垫步拧腰地摆造型——虽然她biu激光的时候压根不需要任何前摇，但为了帅气还是故意给自己加了一堆拉风的动作，到最后差不多打了一套军体拳出来才终于俩手一抬，朝着没人的地方做了个气功发波的姿态：“哈——”
一根火柴头那么大的蓝色小火苗在就在她手指头上闪了一下，眨眼间便熄灭了。
艾琳怔了怔，有些呆滞地看着自己的双手，然后又憋了憋，这次连火苗都没了。
“这怎么……”
她嘀咕了一声，扭头想看向于生，却突然发现自己的脖子就跟锈住了一样难以转动，紧接着是整个身体每一个关节的迟滞与沉重，几乎是眨眼间，她便连一根手指都难以转动了。
就剩下嘴还管用。
“哎哎哎！于生！救救救救救……救命！出事了！我这副身体用坏了啊啊啊！不能动了啊！！”
于生本来还在后面看热闹呢，以为这个小人偶又在耍宝，这时候才意识到情况真的不对，于是瞬间就冲了上去，结果发现这个艾琳Pro max版人偶的全身关节都已经僵硬，甚至抱起来的时候都像是个石膏雕像一样硬邦邦的。
小人偶都快哭出来了，几个身体一块凑了过来，有拽于生袖子的，有拽裤腿的，有往他身上爬的，闹闹哄哄：“怎么办怎么办啊，我啥都没做啊……”“不要啊！我好不容易有了这么个厉害点的身体！”“不会是一次性的吧，用了那么多高级材料！”
于生被这一群矮冬瓜哔哔的脑袋都快炸了，但就在他也不知道这是什么情况的时候，却突然感觉怀里僵硬的Pro艾琳的身体忽然又动弹了一下。
艾琳自己显然也立刻感觉到了什么：“哎！于生！这具身体好像又能动了！刚才手又动了！”
于生一头雾水地看着这莫名其妙的情况，最后目光终于落在了一旁的胡狸身上。
妖狐少女显然也在思考，她从刚才开始就若有所思地看着艾琳那具身体，这时候耳朵突然晃了晃，扭头看向于生。
“可能是灵力耗尽了。”她一脸认真地说道。
于生：“……？”
“没办法的啊，她刚才那么消耗，”胡狸一脸无奈，“本身个子就这么小，续航不够很正常。”
于生想了想，低头看着自己怀里的艾琳Pro max。
果不其然，这小东西又快哭出来了……

# 第288章 造奇观

听到胡狸给出的分析结论，小人偶那表情显然是天都塌了。
她万没想到自己好不容易得到这么厉害的一具身体，竟然还是个限时体验版的。
能量耗尽之后的她，现在连动一根手指头都很费劲。
“怎么办嘛……”背着画框的艾琳一号机在于生旁边念念叨叨，同时抬着头看着仍然被于生抱在怀里、无法动弹的新身体，接着又格外纠结地看向另一边的狐狸姑娘，“你有什么办法？”
胡狸便上前认真检查了一下Pro艾琳的情况，掰掰后者的手脚，又掐诀念咒地搞了些不知道有什么用的法术，好半天才点点头：“理论上……等着就行。”
艾琳跟于生异口同声：“等着？”
“等着自己充能啊，”胡狸指了指于生怀里那具人偶的手指，“她的手不是已经可以动了吗——玄铁有自动汇集天地灵气的特性，炼制成这般复杂的傀儡身之后自然更是保留了这个能力。按理说只要继续等着，她就能慢慢恢复了。”
“真，真的吗？”一旁的艾琳一号机立刻眨巴着眼睛，“你不骗我？”
胡狸用尾巴敲了敲艾琳一号机：“我骗你干什么？”
“好吧，那就等等……”
事实证明，胡狸真没说错，又缓了好几分钟之后，Pro艾琳的身体开始逐渐恢复最基础的活动能力——虽然就像个已经好几年没有上过油的老旧铁皮人一样，但好歹是终于能够吱吱嘎嘎地活动手脚，甚至还能站起来走两步了。
新身体恢复了活动能力当然让小人偶的心情稍微好了一点，但显然也没那么好。
她迈着十年脑血栓般的脚步绕着于生走了半圈，然后停在了自己的另外三个身体旁边，一脸生无可恋：“我感觉自己在背着一口人形棺材……这充能起来也太慢了吧！光恢复行动能力都这么困难，那啥时候才能攒够继续放激光炮的能量啊！”
说着她就又抬头看了胡狸一眼：“就没有什么加快充能的办法吗？”
胡狸想了想：“……我平常是吃东西，吃很多很多东西。”
艾琳：“……”
“那什么，”于生不得不在一旁小声提醒，“她没有消化系统。”
“有也没用啊，”胡狸的耳朵抖了抖，“寻常肠胃又不能‘炼化’物质。”
“那赶紧想想还有没有什么别的办法，好歹比这样快的，”于生看了一眼艾琳的表情，赶紧提醒，“她又快哭了。”
“吸纳天地灵气？”胡狸想了想，但还不等艾琳眼睛亮起来就又摇摇头，“但我就在各种古法修行的短视频里看见过这个，具体的我也不会啊……或者用别的什么东西来充能？一时又想不到该怎么充……总不能摸电线吧？”
听着胡狸在那嘀嘀咕咕，于生就知道这个小学肄业的九尾狐应该是帮不上忙了，他只能叹了口气，把Pro艾琳又拎了起来，好言安慰：“好歹是可以自己恢复的，慢是慢了点，但你也不只有这一副身体嘛……实在不行这具身体就当压箱底的绝招，平常放在家里慢充，打架的时候我就开个门把你拎出来开炮……”
小人偶在于生怀里抬起头：“于生……”
“啊？”
小人偶咬牙切齿：“你真TM会安慰人嗷！”
于生觉得对方可能不是在夸自己……
又过了一会，在旁边看了半天热闹的长发公主等人也终于搞明白了情况，便纷纷凑了过来，有上前一起安慰艾琳的，有好奇询问小人偶这一个又一个新身体是怎么个“增殖”流程的，有感慨旅社平常生活丰富多彩的，还有过来夸赞艾琳刚才那套军体拳打得好的——最后这个是没心没肺的长发公主，夸到一半就被三个艾琳爬到身上一顿头槌砸得连窜带跳。
于生则在环视了周围一圈之后发现没有看到某个熟悉的身影，不由得好奇询问：“小红帽呢？又出任务去了？”
“上课呢啊，”白雪公主一边看着三个艾琳和长发打打闹闹的热闹一边随口说道，“晚上才回来。”
于生：“这不是周六么？”
白雪：“她不是高三么？”
于生：“……好吧，我把这茬忘了。”
“对了，”白雪公主这时候忽然凑近了一点，小声嘀咕着，“她下周就过生日了，你知道吗？”
“知道啊，”于生点点头，“她好久之前就跟我说过。”
“挑好礼物了没？”白雪公主嘀嘀咕咕，接着又补充了一句，“我打算送她几本书。”
于生的表情一下子有点迟疑，思考了好一会才犹豫道：“其实我也想送她几本书来着……”
“那挺好，她平常喜欢看书。”
白雪公主说着便走开了。
于生则看着不远处艾琳跟长发她们打闹的景象，若有所思起来。
礼物啊……仔细想想，他发现自己还真没有什么给人挑选礼物的印象。
甚至也没多少给人庆祝生日的印象。
过去的日子总是如清水般浅淡，在于生记忆中，在来到这片“交界地”之前的人生大抵都是在“静”中度过的，安静的，平静的，宁静的，一个人独来独往，即便是“写作”也就只是个糊口的营生，如今比较起来，那些没什么波澜的日子加起来好像都没有在这里三天发生的事情热闹。
……尽管有时候热闹过头了。
于生笑着摇了摇头，又看了一眼艾琳跟长发公主打打闹闹的景象，无奈地招呼了一声：“打闹也上一边去！都先离这个平台远点，我要搞建筑了！”
这话一出口，艾琳跟长发瞬间就不打了。
好几道目光一下子都落在于生身上。
长发第一个凑了过来：“哥，你要搞啥建筑？”
“给这个平台起一圈墙，再加个盖，”于生无奈地摊开手，“好歹是旅社大本营核心建筑，总不能一直是个光秃秃的地基嘛——而且我还打算在这里多起几层楼呢，弄得气派点。”
“起几层楼？”艾琳一听也好奇了，“都干什么用的？”
“还没想好，先盖着，回头再慢慢完善，”于生倒是坦然，“反正二楼肯定需要一个炼金实验室——不是临时的那种，是正经的，带炼金台，制备间，储藏室之类配套的那种。”
艾琳瞪大了眼睛：“用来给我造新身体？”
于生一脸不爽：“我就不能研究点别的？”
“你还会别的？”
于生嘴角一抖：“……给你造新身体。”
“好哎！”
不管怎么说，在一大堆乱七八糟的插曲之后，于生终于是要给这片在很久以前就准备好的“枢纽平台”上加个盖了。
出于对于生“搓房子”手艺的高度了解和信任，长发公主他们第一时间就撤到了平台百米开外。
连胡狸跟艾琳都跑了——行动不便的Pro艾琳还是被她的另外三个身体一块扛着跑路的。
“至于么……”
回头看了一眼已经在百米外的一帮人，于生有点无奈地嘀嘀咕咕，但对此也没太在意，而是很快便沉淀下精神，将注意力放在了眼前的事情上。
他站在平台之外的一处空地，随着心神沉淀，“蓝图”渐渐浮上心头。
首先，需要一个“施工”的最佳点位。
他脚下的泥土开始蠕动，凝聚，变硬，而后渐渐上升。
一根灰白色的方柱从空地上升了起来，于生站在柱顶，随方柱一同上升，直至俯瞰整个传送门平台。
不远处的艾琳看着这一幕，不由得小声嘀咕：“看着还挺像那么回事的啊……”
胡狸则再次坚定地点点头：“我早就说过，恩公可以当土木仙人。”
于生听到了远处传来的嘀咕声。
事实上，他现在能听到整个平台以及平台周围相当大一片范围内的一切声音。
甚至包括风吹过砂砾的微小声响，包括草叶钻出泥土，舒展嫩叶时的沙沙声。
还有“岩石”在平台内部生成，逐渐向上生长时的微弱摩擦。
这片大地，在他的“视野”中变成了一片可以塑形，可以快速成长的……“活物”。
高墙从平台边缘升起了，带着低沉的轰鸣与摩擦声，与高墙一同升起的，还有古朴庄严的石柱——立柱在墙外环绕，用于撑起一圈围绕着整个枢纽的回廊，又有支撑柱在围墙内部逐渐生长出来，仿佛巨兽的肋骨，准备支撑后续的穹顶。
于生俯瞰着那些正在飞快生长的“骨”与“肉”，看着那些灰白色的岩石迅速形成枢纽的第一层结构，之后便开始构筑稍小一些的第二层。
在他的蓝图中，这是一个巨大的金字塔状建筑。
塔分七层，逐层缩小，各有不同。
第一层，是传送门平台的基础结构，用于链接旅社能够抵达的各个地方——考虑到整个宇宙的广袤，即便是一个再大的大厅到时候也不够用，所以这里的大门将仅用于链接那些最重要的节点，因而它会被称作“枢纽大厅”。
第二层，是做研究的地方，它的核心是用于制造更多艾琳躯壳的炼金实验室，周围则是诸多待用的空房间。
第三层，是主要的仓储设施，于生觉得自己需要一个这样的仓库——用来存放他收集到的各种奇奇怪怪的东西，还有趁手的武器、工具之类，毕竟梧桐路66号的地下室再大，也比不过山谷中的一座奇观建筑，而考虑到这个世界上有数不清的稀奇物品，那地下室里的空间迟早会不够用。
整个第三层，都是他个人的“珍宝阁”。
第四层至第七层——没啥用，主要是为了好看，凑个金字塔结构……

# 第289章 枢纽

于生当然是不懂建筑的一一这一点从他迄今为止搓出来的诸多神奇项自就看得出来。
但他一点都不担心自己在这座山谷中搓出来的「奇观」会因为自己的手艺而塌掉。
因为在他的「视野」中，那些拔地而起的岩石并不仅仅是所谓的「建筑物」。
它们是活的。
它们有血肉，有骨架，甚至有能够传导信号的神经一一尽管那是无形中的传递，但他能由此清晰地感受到那每一根支柱的成型，感受到它们需要生长在什么地方，感受到它们之上所承载的分量，以及它们相互连接时最合理的结构。
于生依循着这样的感觉，让巨石肆意而准确地成长着，支柱撑起横梁，如骨骼交叠成型，各种轻重不一的、已经很难说到底是不是「岩石」的物质在其中填充，如脏腑与血肉，他站在那最高的方柱顶端，看看那座有看勃勃生机的「胚胎」逐渐孕育成金字塔的雏形，然后才又开始雕琢它的细致结构。
它的基座以原先的传送门平台为基础，又向外扩展了数十米；它有一圈朴素而庄重的回廊，将整个金字塔环绕，金字塔外部即可看出明显的七层结构；在最高的一层，屋顶上又有一个小的平台，那是观景露台，其高度可以看到整个谷底；而在金字塔每一层的外部平台上，他又留下了苗圃，将来那里会长出郁郁葱葱的植物·—·
这是于生在仔细寻思了各种建筑方案之后得出的点子一一如果实在搓不出漂亮的细节，那就种树，到处种树，把一切交给大自然的鬼斧神工，好岁得占个绿化达标·
不远处升起了炊烟。
胡狸从尾巴里拿出来了随身携带的锅碗瓢盆燃气灶，白雪公主派雷霆泰坦去小镇上拿来了食物，国王召了俩厨子出来负责切羊肉片，这时候一帮人火锅都煮上了，在传送门平台一一现在应该叫旅社枢纽了一一旁边的草地上一边吹着山风一边涮着羊肉，顺便看于生搓房子。
长发公主一边拿着个小碗在那拌麻酱一边抬头看着已经颇有规模的金字塔，
还挺感慨：「老哥可以啊，这玩意儿看看有点壮观的就跟有些游戏里那种意义不明的背景建筑似的——」
「光有建模进不去的那种是吧，」白雪慢条斯理地往火锅里扔着菜叶子，「我看你玩过，一天开十几个新服务器，也不知道有什么意思。」
美人鱼蹲在火锅旁边等着自己的土豆片，这时候也抬头看了一眼金字塔的方向，观察良久才若有所思地开口：「怎么感觉看着像个坟头”巨大化的那种。」
火锅旁边安静了几秒钟，而后这个判断瞬间得到共识：「哎对对对，我说呢。」「对哦，是这个形状！」「妈个鸡坟头枢纽还在追我———」「哎土豆熟了，土豆熟了！」
胡狸坐在离火锅最近的地方，全程沉默不语，只是一个劲地往碗里夹菜夹肉夹鱼丸蟹棒和豆腐。
四个艾琳在旁边眼巴巴地坐了一排，四副身体凑不出一套消化道，其中还有一副身体处于半身不遂的状态，但小人偶的心情倒是莫名的有点好，坐在那摇摇晃晃地，时不时还感慨一下于生正在搓的那玩意儿确实很像个坟头一一而且现在坟头已经开始长草了（绿化中）。
「你这个身体还是不能灵活活动吗？」长发好奇地看了一眼艾琳，随口问道。
「还是不灵活，但比刚才好点，」艾琳Proma抬了抬胳膊，「之前这条手臂根本都抬不到脑袋以上的，现在也能抬起来啦。」
说着她又回头看了那座大金字塔一眼，扭头看着已经满嘴带油的长发公主：「你们在这儿又吃又喝的，于生看见了不得生气啊？待会他下来了——
她话没说完，胡狸就捧起了手里的碗：「这一碗是给恩公留的！」
艾琳眨巴着眼睛，虽然她没啥进食经验但理论知识好像还挺丰富：「火锅这东西捞出来放凉了还好吃？」
对面的国王一边低头扒拉鱼丸一边含糊着念叻：「就得吃凉的，就得吃凉的说话间，一阵轰轰隆隆的声音便从不远处传了过来。
那根高耸的方柱开始缓缓下降，于生从柱子上跳了下来，而在他身后，「旅社枢纽」已然完工—至少主结构是完工了。
「你们这倒是挺能享受，」于生有点哭笑不得地看着眼前的野餐现场，一眼就看出来这又是家里厨房的那套东西，显然又被胡狸给带出来了，「哎，没我的碗筷？」
胡狸捧着冒尖一碗就上去了：「恩公！这是给你的！」
于生乐呵呵地揉了揉狐狸姑娘的脑袋，在地上找了个位置就坐下来，便开始兴致勃勃跟一圈人介绍：「我这个‘枢纽」算是毛坯完工了，回头我规划规划一层大厅的传送门位置，然后联络一下孙工，让他帮忙做做内装，再弄一部-两部电梯，这玩意儿七层呢，而且每一层都很高，没个电梯爬一趟得累死——”」
旁边的白雪一听就下意识开始算账：「这得不少钱吧？当时我们孤儿院换个电动大门都要算计好久。」
「肯定不便宜，但现在旅社不是资金充足嘛，」于生倒是心宽，「那么多钱留着干嘛呢是吧。」
长发公主的关注点则显然在另一个方向：「..老哥，你是不是又没留楼梯？！」
于生吃饭的手突然停顿，然后过了两秒钟才一脸坦然地抬头：「那不至于，
我这次还是记得留了的。」
美人鱼却突然竖起耳朵，仔细听了听附近的动静：「但那个坟头枢纽里有动静哎，刚刚出现的，好像是什么东西在里面生长，就这样一—」
说着她口中便发出了活体岩石在空旷建筑物内部迅速生长的声音，连中间有细微砂砾掉在地上的动静都还原了出来，于生听着当场冷汗就下来了。
但下一秒他就反应过来：「等会！坟头枢纽是啥意思？！」
长发公主往后躲了躲：「不关我们事啊哥！是咸鱼说的！她说你盖的这东西像个坟头」
于是，山谷中今天仍然充满了热闹的动静。
特勤局，总部大楼深处，局长办公室内。
令人眼花缭乱的数百个投影窗口漂浮在宽阔的空间中，每一个窗口都在播放着深潜员们在浓雾中行动时拍摄到的视频画面，有一些是实时传输，有一些则是较早时候传回来的记录。
百里晴坐在自己的办公桌后面，一边关注着这些画面，一边听着通讯器中传来的报告：
「.—有两个小组已经打通了从合阳区到老城区之间的路径，但由于浓雾区的阻碍，其他小组绕了不少弯路，而且目前已经打通的这条路也不是很稳定，屏障装置在雾中受到很大干扰··
「我们正在搜索于生所提到的那处「接触点’，目前已经大致确定范围，但暂未发现什么反常之处。
「在南城发现了疑似人工圣女活动留下的痕迹，但整个区域被格外厚重的浓雾包裹，暂时难以深入，正在等待大功率屏障装置入场。
「按照您的命令，所有人员现在都是小组行动，那个人工圣女很谨慎，她应该是已经注意到了我们的人，有部分队员的灵性直觉曾短暂察觉到人工圣女的‘视线」，但每次接触对方都会迅速远离，很难抓。」
百里晴默默听着，等通讯器对面的报告告一段落才开口问道：「遭遇危险实体的情况呢？」
「有一个小组在寻找通路的过程中遭遇了实体‘气球」，但无人员损伤，其他小组暂未遭遇危险实体。与合阳区当时的情况比起来，雾中大部分城区生成实体的概率似乎并没有当时报告的那么高。」
「嗯，继续保持警惕，我们现在还没有总结出「雾中城」生成实体的规律，
现在观察到的一切情况都可能只是暂时的，」百里晴淡淡说道，「继续扩大搜索范围，有情况立刻汇报。」
「是，局长。」
通讯结束了。
而后又过了一会，百里晴也关闭了办公室中的投影系统。
那令普通人看一眼就眼花缭乱的数百个画面迅速消退，办公室转瞬间又恢复了正常的模样。
「令人不安啊，姐姐，」一双巨大的眼晴浮现在不远处的落地窗上，「我感觉到你有些—烦躁？」
百里晴平静开口：「崇圣隐修会最近十几年都很低调，他们这次的行动毫无预兆一一而且绕过了我们所有的情报渠道。」
「只是因为这个吗？难道不是因为那片雾中某些地方的扭曲景象让你想起了.....
些熟悉的画面？比如我们曾一起进去过的褪色迷宫·在那里，氛围很像。」
百里晴扭过头，静静地注视着落地窗上的那双眼睛。
窗外的风景中，起伏不定的雾正在如往常般缓缓流动。
那双眼睛眨了眨：「好吧，我不说了，这个话题我也不喜欢。」
「那就不要总提。」
「好好好，你说了算——」

# 第290章 拜访

当清晨的阳光透过窗子洒进卧室，于生睁眼看见的第一幕景象就是自己床上横七竖八地睡了四个艾琳而他自己半个身子都已经快悬在床铺外边了。
平心而论，一个66.6cm的人偶其实并不占地方，哪怕她睡着觉能三百六十度旋转也祸祸不了太大范围，但四个睡觉到处打滚的人偶那就显然是另一回事了一一这家伙一宿能在床上打二十多套醉拳的，时不时还突然起来一个飞腿一个头槌，搁谁谁受得了。
于生回忆起自己身上挨的一堆拳脚，不由得叹了口气，寻思着随随便便答应给这个小人偶制造新身体是不是个错误的决定，然后腰酸背痛地从床沿坐起，结果刚要去刷牙洗漱，就听到身后传来了几个小人偶迷迷糊糊的声音：「早上好啊哈欠————」「我梦见和人打架了。」「今天起这么早啊？」「我被被子卷住啦！
把我弄出来！」
于生无奈地叹了口气，扭头把正在被子里面挣扎蠕动的小东西给解救出来，
嘴里还念叻着：「你得换个地方睡觉了，起码匀几个身体出去。」
然后他就迎来了四声道的抗议（以前是三声道的）：「为啥啊？你房间这么大还不能给我留个地方—」
「你看看你现在已经有几个身体了！」于生顿时一瞪眼睛，「我这床连上床头柜现在都不够你折腾的！我早起都快睡地上去了！」
艾琳这才纷纷环视着四周，四个身体在床上面面相，然后一块尴尬地挠着头发：「哎别这么较真嘛先这么凑合着，回头身体再多了我就匀几个放阁楼去.」
「少废话，这两天我就上网给你订购几个娃娃收纳箱去，以后你就留个主控睡床上，其他的都钻箱子里睡去，」于生摆摆手，毫不客气地打断了艾琳的哗哗，「好家伙，你这不声不响地蚕食我的睡眠空间——」
然后他就不出意外地迎来了小人偶的四声道循环哗哗。
不过他都习惯了，知道只要无视这家伙三分钟，世界就会重新恢复安静。
而情况也跟他的经验一样一一等洗漱完之后，艾琳好像就已经忘记自己就要被装进箱子里睡觉的事实了，又开始开心地在屋子里跑来跑去。
而其中一个艾琳的行动速度明显比其他身体慢了几分。
于生有些意外地看着对方：「你这个Proma版身体还没恢复呢？」
「大体是恢复了，就是感觉还是比其他的身体沉，」Pro艾琳闻言停下了早晨跑圈的活动，一边活动着手脚一边嘀咕，「可能是之前一次性透支太严重？估计得完全充满能量才可以彻底恢复过来了—」
「”—-你这充能速度也着实慢的离谱了点，」于生下意识地皱着眉，「这都从昨天充到现在了还没满电呢啊。」
结果他这一说，艾琳也很无奈：「我也没办法啊！我又不懂胡狸说的那什么‘古法修炼’是怎么回事，也不懂什么汇聚天地灵气，还没办法跟胡狸似的靠吃东西就能‘炼化’出灵力来一一要不我干脆啃电线去？」
于生顿时乐了：「那你倒是啃个试试，到时候整个人炸黑了我就把你扔洗衣机里。」
小人偶一嗓子就扑上来了，结果因为这副身体反应迟钝，刚跳起来就脚下一滑，整个人五体投地出溜到了于生脚下.—
于生倒是对这家伙不靠谱的表现习以为常，弯腰把她拎起来洗漱一番，接着却又皱了皱眉头，有些心不在焉地看着窗外。
艾琳这时候已经忘记了生气的事，见状有些好奇：「你在看啥？」
「不知道怎么回事，」于生有点迟疑，「今天一睁眼就总觉得有点心神不宁的。」
「灵性直觉又在嘣儿嘣儿直蹦？」
「不是灵性直觉，就是单纯的直觉，总觉得好像要有什么事儿，」于生很认真地感觉了一下，摇摇头，「但也没什么危机感，大概说不上坏事。」
艾琳想了想，突然眼睛一亮：「那我给你占卜一下吧？」
于生吃了一惊：「你还会这个？！」
「废话！我可是爱丽丝人偶！神秘学天赋拉满的！」艾琳顿时得意地拍着胸口，接着四个身体就一块跑到了床头柜旁，相互配合着打开抽屉从里面抱出一盒扑克牌来，然后直接坐在地板上煞有介事地围了一圈，开始洗牌，抽牌，一边搞还一边念念叻叻，「我跟你讲，我占下可厉害了，卡牌占下和水晶占下都只是基础的，我还会神酒占卜呢，就是弄个黄金杯子一一镀金的也行，然后往里面倒巫酒—一料酒也行，旁边点熏香一一蚊香也行，观察酒水里的幻影———」
于生在旁边听着这个小东西的念念叻叻，看了半天终于有点不确信地开口：「.——但我怎么看你都是在跟自己打斗地主。」」
「你不懂！」艾琳（也不知道是哪个版本的）把手里的牌往地上一扔，「卡牌占下重要的不是使用卡牌的形式，而是占下者对命运的感悟一一比如我现在就从这场牌局里看出来了，你今日有血光之灾—.”
于生一听就放心了。
因为艾琳每天都说他有血光之灾。
而在同一时间，梧桐路66号附近路口，一名穿着休闲装的高大俊朗青年正不紧不慢地从一条巷子中走出。
往前走了一段，青年便看见这条路已经快到尽头，而前方只有一片空荡荡的空地，再无别的房屋。
「应该就是这里了·—」青年站在原地观察片刻，便从怀里摸出一张纸条来，看着上面写的笔记，「嗯，地址是这儿没错———”
一边说着，这俊朗青年一边收起了手中纸条，然后看看左右没人，便站在路口向着那片空地的方向遥遥拱手，接着便一手拂过双眼，一手掐了几个法诀，身上气势瞬息微变。
丝丝缕缕氮氩灵光浮现于双目，青年睁开眼缓缓扫过眼前空地。
下一秒，他还没看到那空地上有任何东西出现，便已经看到旁边一个挂着快递代收点招牌的小房子里窜出俩人来，跟阵风似的朝这边猛冲，一边冲一边：「哎哎哎什么人干啥呢站那别动！」「禁区！禁区！有许可证没有！」
俊朗青年瞬间就愣住了。
片刻接触之后，他跟两个被临时安排在这里负责哨站的特勤局干员面面相处。
「你说你是跟特勤局报备过，来这边拜访梧桐路66的主人的？」年轻的特勤局干员一脸严肃地问道。
俊朗青年赶紧从随身处翻出证件：「啊对，这是我通行证，这个是你们局长亲自签的」
眼前两个特勤局干员接过证件，认真检查了一下，又掏出手机确认了一番情况，这才把证件还回去，但还有些疑惑：「你就这么过来了？自己一个人？」
「对啊，」俊朗青年特坦然地点点头，但紧接着又补充道，「哦，我前些年便来过界城，也大致认得老城区这边的路，再者说，这本是家师安排的私事，过于劳烦贵局也不好，我就办完手续自己一个人来了。」
说到这他顿了顿，还感慨呢：「就是没想到高人的隐居之法这么精妙，周围还有禁忌，是我莽撞了——
「你是够莽撞的！你倒是打听清楚情况了再来啊！」另一个特勤局干员一脸无奈，「梧桐路66号周边一百米范围内严禁动用超凡力量，更不允许用任何非常规手段窥视、试探此处，附近路口还画着警告标记呢，你没看见？」
俊朗青年有点尴尬：「.——我缩地成寸过来的。」
俩特勤局干员面面相，嘀嘀咕咕起来：
「我就说那些警告牌还得挂远点吧，一百米怎么够。」
「光挪牌子管什么用嘛，不如找上头再批个干扰发生器。」
「也行—..不过过两天咱俩就换岗了啊？」
「那也先把报告打了，得留痕。」
「二位，」青年在旁边等了半天，这时候终于忍不住开口，「能不能先帮在下通报一下？师命在身.」
「啊，好好好，不好意思，」其中一个特勤局干员这才反应过来，赶紧点头，「你稍等会啊，我给房子里边的人打个电话。
片刻之后，俊朗青年便带着些许疑惑来到了那空地尽头，并在一处地砖前站定，他低头看了看，发现那地砖前还用红油漆刷着个醒目的横杠，横杠下边写着「开门请注意」的字样一一油漆显然是新的，其角落还能看到一小撮被粘在漆面上的银白色绒毛，可能是油漆未干的时候有路过的猫猫狗狗被粘了一下尾巴。
而直到现在，他还是未能感知到任何隐匿洞府的气息。
不愧是高人啊-
—
俊朗青年心中就这么感慨了一句，下一秒，他便看到眼前豁然出现了一道门。
全无预兆，全无气息，一扇朴素的大门便在眼前打开，一个同样朴素无华的身影则出现在门口。
玄澈看着门口的高人。
于生看着眼前的大帅比。
俩人各自安静了几秒钟。
「是你？！」
「卧槽血光之灾！」

# 第291章 礼貌的玄澈

这一开门对当事人的冲击是巨大的——不管是站在门外的还是站在门里的，这一瞬间都有点懵。
事实上站在门外边的俊朗青年反应还更大一点，一瞬间的震惊之后，他那张脸上的表情可就精彩起来了，一种人生进入走马灯的精神面貌油然而生，眼瞅着就已经陷入回忆之中，而且回忆的显然还都不是什么美好画面——房梁啊，铜头皮带啊，陀螺般旋转啊，炼丹炉里的人头啊什么的。
门对面那年轻人一回忆，于生这边也开始走马灯了。
回忆的场景跟对方差不多，只不过他是第三人称视角。
然后俩人又同时反应过来，默契地各自往后退了半步，隔着门搁那一脸严肃地思考人生整理思路。
说实话于生这一瞬间是有把门关上的冲动的，虽然之前“孽徒四千”说要派人来登门拜访的时候他也着实考虑过各种离谱的可能性，但对面这位“大师兄”一大早直接出现在自己家门口的情况还是有点超出了他的心理准备，不过这冲动也就出现了一秒钟，随后他就靠着莫大的责任心、坚韧的意志力、坦然的人生态度和不怕死克制住了关门的念头。
主要是靠不怕死。
但接下来事情的发展却显然跟他想的不一样。
门对面的俊朗青年终于是明白过来（虽然也不知道他到底在明白个啥），便又往后退了小半步，接着忽然就抬手作揖，弯腰行礼，一个大礼直接把于生给做懵了——
“晚辈，千峰灵山元灵真人门下弟子玄澈，见过……额，见过高人。”
他在提起对于生的称呼时显然卡了一下壳，好像是不确定该怎么称呼眼前之人，最后还是直接用了“高人”这么个简单直白听着又有点奇奇怪怪的叫法。
于生的反应就更简单了——他还懵着呢。
但好在旁边有反应过来的，艾琳（大概是藕的那个）看见这情况，便上前戳了戳于生的腿肚子，小声念叨：“哎哎哎，好像没杀气哎！”
“哦，哦哦，”于生这才激灵一下子醒过味来，脑袋里思绪急转，嘴里已经在回应着“客人”，“玄澈是吧，我是听你师父提过这个名字了，那什么……先进来吧，进来说。”
接着他便看到了门外还站着俩人，是那两个负责管理快递站的特勤局干员，二人这时候正好奇又疑惑地看着眼前一幕，大概是感觉到了气氛有哪不对，却又一脸不敢上前询问的样子，于生便也跟他们招了招手：“……一块进来坐坐不？”
其中一个特勤局干员顿时连连摆手：“啊，不了不了，我们还有事。”
“额，对，我们面泡好了……”
说着两个特勤局干员一路小跑着就溜了。
艾琳又戳了戳于生的腿肚子：“他们特勤局是不是克扣餐补啊，这俩怎么天天搁屋里泡面？”
“我哪知道！”于生回了一句，便继续皮笑肉不笑地招呼着，把自称“玄澈”的大帅比招呼进了家里。
全程气氛都有点诡异，但好歹客人是进屋了。
然后于生就发现，这位“玄澈”看着好像比他还紧张。
玄澈确实是很紧张，从进屋的这一瞬，他就知道自己刚才的礼貌态度是对的。
自成乾坤。
就隔着那么一扇看起来平平无奇的门，这门里的居所竟完全就是一处独立的“界域”，他往常能够覆盖山林城池、穿透障术幻象的神识在这儿直接被和外界截断了，就连感受到的天地灵气，仿佛也只是在这小小屋舍里面独立运行着——更别提这里还处处有着诡异的气息，有些房门看着近在眼前，闭上眼感觉时却好像遥在天边，厅堂看着不过咫尺方圆，眨眼时的一瞬他却感觉自己仿佛站在一片无尽的旷野，前后左右皆漫无边际。
坦白说，这里面的氛围让他联想到了异域，但这处“异域”的完整性、独立性，显然都已经到了不太对劲的程度——而更让他心底不安的，是一些更……“深处”的怪异。
他隐隐察觉，这座肉眼可见的“洞府”好像并不是这里的全部，眼前的一切，似乎都只是一个更庞大的东西在他这肉体凡胎眼前所衍化出来的“触角”罢了，而尚有更巨大的、他无法理解的“结构”，就在自己眼皮子底下藏着。
临行前师父的一声叮嘱突然在脑海中响起——
“玄澈，你天赋卓绝，但修为尚浅——到了高人那里，别乱听乱看。”
他瞬间激灵一下子，眼观鼻鼻观口口问心，全部心神就都收回来了，整个人也顿时愈加谨慎。
于生正拎着两罐从冰箱里拿出来的可乐放在茶几上。
“我这儿只有这个，”于生把可乐放在玄澈面前，紧接着脸上表情就有点尴尬，“哎，招待你这样的‘修行之人’好像该弄点茶水之类的吧，你们平常是不是不喝这种……”
结果他话没说完，就看到眼前青年说了声谢，十分娴熟地拉开拉环就是一口下去，脸上便露出了享受的神色。
“师父平常确实不让我们多喝这个，”玄澈这时候状态也调整好了，看到于生态度亲切，他也跟着放松下来，“他说这类东西影响丹道。”
于生一下子没反应过来：“喝可乐还能影响弹道呢？”
“是丹道，”玄澈赶紧解释着，“就是影响炼制丹药。进丹房前不能喝。”
于生：“……为啥？”
“因为会打嗝，”玄澈一脸认真，“关键时候操作会变形——虽然晚辈觉得影响并不大，但毕竟是师父的教导，炼丹之时还是要听的。”
于生没想到会是这么个现实的理由，但该说不说的，他一下子就觉得这气氛缓和下来了……
缓和下来之后，他也终于好意思提起一些比较尴尬的“往事”来：“咳咳，那什么，抱歉啊——上回炼丹炉那次，是我这边出了点差错，我也真没想到咱们会在这个情况下再见面……”
话音未落，他就看见眼前年轻人面皮微微抖了一下。
好像是铜头皮带余韵未消。
不过对方很快便调整好了表情：“您言重了，您这样的高人做法行事定是为了苍生大事，我这做晚辈的怎能计较……”
他这不说还好，一说出来于生更尴尬了。
“你也别晚辈晚辈的——我都不一定有你大，”于生想办法转移着话题，“咱们平辈论处，平辈论处……”
事实上他这都觉得自己是占了便宜，毕竟对面是个修仙的，虽然看起来也就二十多岁，但实际上谁知道这是个多大岁数的老爷子……
结果对面的“青年”还挺较真：“这怎么行？您与家师朋友相处，我在您面前须执晚辈礼才对。”
“咱们各论各的——我直接叫你玄澈，你叫我于生就行，”于生赶紧说着，然后也不等对方反应过来，就开始抬手介绍，“我旁边这个是艾琳，另一边这个也是艾琳，窗台上蹲着那个还有电视柜上趴着的那个也都是艾琳……这都是她的‘分身’。”
玄澈刚才就注意到了客厅里的一堆艾琳，但显然一直没好意思开口询问，这时候便赶紧礼貌地跟小人偶打着招呼，而就在这时，又有脚步声从楼梯上传来，胡狸打着哈欠从二楼走下来，走到一半就看见了家里多了个陌生人，眼睛便微微睁大，看向于生：“恩公，有客人啊？”
“哦，是千峰灵山来的客人——就之前帮你调查身世的那个千峰灵山，名叫玄澈，是元灵真人的弟子，”于生又起身介绍着，“这是胡狸，你应该知道她……”
“知道的知道的，”玄澈脸上露出笑容，又抬手向胡狸执礼，“千峰灵山玄澈，见过异界仙长……”
“你这怎么跟谁都这么客气？”于生终于忍不住了，“放松点嘛。”
玄澈一听，心里便忍不住无奈苦笑——有什么办法嘛，这一屋子就没一个他能看透的！连那几个看着还不如药罐子大的机关人偶在他的神识感知里都是一团团深不可测的冰冷黑雾，从楼梯上下来的胡狸则是一团根本不能用神识直视的炽烈熔火，至于于生……这位高人就更离谱了。
他根本“看”不见对方。
肉眼能看见，但神识扫过去就是个黑窟窿，人形的黑窟窿，仿佛是直接从“世界”上挖掉了这么一块，一个无生无死的黑窟窿在那杵着，窟窿里肯定有东西，但具体是什么压根看不到。
而且这个黑窟窿还跟他谈笑风生，让他放松点。
玄澈再一次压制着自己的神识，尽量不要去“看”这一屋子拟人生物身后真实的样子，但说实话这还挺不容易的——毕竟作为千峰灵山这一代最有天赋的年轻弟子，他保持时刻神识外放都已经成习惯了。
唯一幸运的，是这些“拟人”确实都挺友好的。
正如临行前师父所判断的那样——
能直面晦暗天使而胜之的，绝对不可能是人。
但“他们”显然是站在“人”的一侧。
幸甚。

# 第292章 还带礼物来了

于生也感觉幸甚。
他觉得自己今天可能没有血光之灾了——小人偶之前的“占卜”显然不准。
眼前这位来自千峰灵山的玄澈大师兄态度很友好，大概是看在他师父的面子上，也可能是看在安卡艾拉那件事儿的威慑力上，反正对方好像是不打算追究当初被挂在房梁上挨铜头皮带之仇了，这着实让于生松了口气。
松了口气之余，他也决定还是不要打听当初那场“误会”的后续比较好。
而在寒暄客套了一番之后，玄澈也终于适应了梧桐路66号内部这多多少少有点邪门的环境，他又从身上不知何处摸索了一下，便凭空取出一个看着颇为精致的木盒来，递到于生面前。
“这是家师让我带来的一点心意，”这位青年才俊颇有礼貌，“您切勿推脱，只是千峰灵山一点寻常的土特产罢了。”
于生一看对方掏出来那盒子就感觉心里一动，当场就有点兴奋期待起来，寻思着自己平常只写在里的剧情竟然搁现实里遇见了——这可是实打实的修仙之人带来的礼物，虽然这个世界的修仙之人画风多多少少也有点奇怪吧，但看这盒子的精致模样，里面的东西也肯定差不到哪去。
他道了声谢便把那木盒接过，一边期待着里边是啥天材地宝一边小心打开，然后就看到里面静静地躺着满满一盒极为漂亮的淡紫色丸药。
每一枚丸药表面还可以看到隐约带着流光、缓缓明灭浮动的玄奥纹路。
于生眼睛顿时一亮，脑海里就过了二十多万字的设定，然后抬头看着对面的玄澈：“这……是你们千峰灵山炼制的‘仙丹’？”
“家师亲手所制，”玄澈脸上带着微笑，“千峰灵山有蕴灵、神兵、御兽三主峰，其中蕴灵为首，便专精炼丹符咒一门技艺，家师乃此门宗师，他亲手所制的丹药便是放诸群星，也是颇有盛名……”
于生这听到一半心里就乐起来了，虽然平常胡狸乱炖的那些“炖菜”貌似也有许多奇奇怪怪的“神通”，但那卖相终究是猎奇了点，而眼前这玩意儿至少从画风上看着挺符合他对“仙丹”的刻板印象，虽然效果还不知道，但它们看着光收藏价值就挺高，等玄澈话音刚落，他就迫不及待地问道：“那效用呢？筑基的？还是锻体的？增进修为啥的？”
“额……”玄澈张了张嘴，在听到于生的一连串问题之后不知为何却有点迟疑，过了两三秒才接着开口，“……主要是好吃。这一盒是葡萄味的，是家师得意之作。”
于生的表情嘎嘣儿就僵那了：“……？”
又过了两秒钟，他便听玄澈接着说道：“外贸型是这样的。当然此物也有点别的作用，比如调理内分泌安神助消化之类的——针对大部分碳基物种有效。另外不建议森金人食用，他们吃了这个容易得结石。”
于生表情还僵着：“……”
总觉得听到了什么特别合理又离谱的情况，不确定，再问问。
“那什么，我有点疑问，”于生终于开口了，“我不常出远门啊，对外面的世界是不太了解，也没去过你们千峰灵山，但按我的理解以及从边境通讯上查到的资料吧，你们那边都是修仙求道的，丹药这东西的作用……”
他指了指那一盒子葡萄味的仙丹，眼神中泛着迷茫：“起码不该有点增进修为凝神聚气重塑筋骨的威能么？”
“您说的那种是有的，但不敢给别人吃啊，办不下许可证，”玄澈一摊手，“主要是‘涉外食品安全许可证’和‘通用生物摄取物流通许可证’，尤其第二个证最难，需要出具一大堆‘异种毒理毒害评估报告’，我们那边正常的仙丹是肯定过不了审的……”
说到这他顿了顿，大概是在组织语言，半分钟才想好该怎么解释：“简单来讲，只要不是我们那边的常见物种，而且没有经过专业训练，吃了就死。”
于生：“……”
他瞬间就想起了自己当初在星辰捷运app首页上看见异形罐头时的那一幕。
这个世界是这样的，合理的一比。
于生呼了口气，带着懂了的眼神哭笑不得点点头：“好吧，我明白了，所以你们专门有这种外贸型的……额，怪不得是土特产啊。”
“很有名气的，飞羽-13b对很多外地人而言是个神秘的地方，所以不少人对我们的丹药符篆什么的都很感兴趣，”玄澈一脸自豪，“家师是个开明之人，他一直想在对外交流上再迈一步，牵头搞了许多文创项目……”
好么，还是千峰灵山文创项目的拳头产品——当地领导人亲手制作亲笔签名的那种。
于生这时候表情已经没啥变化了，带着一种心如止水的淡定。
倒是旁边的艾琳不知为啥突然就兴奋起来，小人偶三两下就爬到了茶几上，抬手指着于生对玄澈说道：“哎那你其实可以带你们那边的正版仙丹过来的，他这人啥都能吃，吃死也不用你们赔的……”
玄澈眨眨眼，这次轮到他的表情嘎嘣儿一下僵那了。
于生见状倒是大度起来，他探过身子拍了拍对面俊朗青年的肩膀，语重心长：“跨世界观初次交流是这样的，双方都很容易因为对方的一句话懵在那——你别在意这家伙的瞎哔哔，我很喜欢这份礼物。”
说着他就从那木盒里拿了一粒“仙丹”放进嘴里——还真别说，确实是葡萄味的。
接着他又往眼巴巴看着自己的胡狸嘴里也塞了一颗，把剩下的都收了起来。
必须得收起来，看胡狸那眼神，稍有差池这一盒子好东西就要被她炫完了。
接着，双方的话题便终于渐渐拐到了正事上。
也是玄澈被他师父“孽徒四千”派到这里“见网友”的首要目的——搞明白出现在于生家二楼那间古怪房间里的“异物”到底是怎么个来路。
玄澈把另一个小木盒放在了茶几上。
“这就是大师伯当初云游四方时带回来的那东西——家师从大师伯的珍宝阁里找到的。”
于生、胡狸和艾琳仨人立刻全都凑了上去，看着那块躺在盒子里的、平平无奇的“破布片”。
“确实，边缘的花纹是一致的，只是布料本身的材质和颜色有些区别，看着应该是同一个源头的造物，”于生拿出手机仔细对比了一下那块布料碎片的细节，若有所思地说着，“而且这一块布料的边缘还有比较整齐的切口，看着像是被人用利器裁切过……我找到的那块则更像是撕扯下来的。”
“我能去看一眼您提到的那个‘房间’么？”玄澈开口道，“晚辈在奇门遁术、灵域异界方面倒是有些粗浅的手艺，或许能看出些什么。”
于生立刻点点头，一边起身一边说着：“当然可以，就在楼上，我带你去。”
他随手从身边挑了个艾琳放在肩膀上，便带着胡狸和玄澈一起向二楼走去。
一行人很快便来到了二楼走廊尽头的那诡异房间前。
“就是这间房间，”于生抬手指了指眼前的房门，“这间房一直有点诡异之处，有时候里面会出现不像是这个世界的景色，这扇门也很奇怪，我第一次开的时候可费老大劲了……”
玄澈听着却不由得嘴角抖了一下。
这房间有点诡异？
明明这整个房子里都没几个地方是对劲的！
但毕竟是师命在身，他还是定了定神，在不动声色地给自己身上加持了几道咒诀，又捏碎一粒丹药在掌心炼化之后，便跟在于生身后，开门踏进了那位于走廊尽头的屋子。
那只是个看起来平平无奇的屋子，至少从肉眼上，和这栋梧桐路66号的其他所有地方一样，房间里是朴素而正常的。
但在踏进房门的一瞬，玄澈便感觉到了那种非常微妙的……违和。
和这栋建筑物的其他地方不一样，这种违和感不是对于空间方位或距离上的感知失衡，而是整个房间都有点不对劲。
最不对劲的地方在对面墙上的那面镜子。
于生注意到玄澈的目光第一时间便落在了那面镜子上，这一反应让他微微扬了扬眉毛。
“看来你感觉到什么了？”
“这面镜子，有点古怪，”玄澈说着，来到那面看似平平无奇的镜子前，伸手小心地碰了碰它的镜面，“但……晚辈说不上来。”
“它确实是有问题，但现在它处于‘关闭’状态，”于生随口说道，“当这面镜子‘打开’的时候，它就会映照出另一个地方的景色——有时候是黑雾中的废墟，有时候是风雪呼啸的山洞。而在第二种情况下，这整个房间里都会飘起风雪。另外，有时候我还会觉得这房间好像撕裂成了两半，不是物理上的撕成两半，而是……”
于生说到这有些迟疑，似乎是找不到合适的词句来解释那种抽象的感觉，过了好一会，他才想到个形容方式：“就好像整个房间同时位于两个地方，在肉眼可见的房间中，还迭加着肉眼看不见的‘另一侧’。”
玄澈想了想：“……就像卡在了两个世界之间？”

# 第293章 玄澈的大师伯是个人物

就像卡在两个世界之间？
听到玄澈这句话，于生顿时心里一动：“对对，就这个感觉！”
而后紧接着他便反应过来：“等会，你知道这情况是怎么回事？！”
“不曾见过，”玄澈摇了摇头，但紧接着便话锋一转，“不过我曾听我大师伯提起他早年间云游时所见过的一些古怪离奇之事，其中有一件，倒是让我联想到了您这间屋子里的情况。”
于生立刻来了兴趣：“说来听听？”
玄澈回忆了一下，慢慢开口：“大师伯说，他早年求道时曾求索星汉，因仙舟失灵，误至一处无名的‘荒星’，那星球不在任何导航图中，附近也见不到任何文明设立的航标、站点，但星球周围的空间却到处回荡着古怪的呼啸——用外界人的说法，又叫‘电磁啸叫’。为了修好仙舟，大师伯当时不得已迫降在那颗荒星上，便遇上了许多十足诡异的现象。
“他说那颗星球表面没有生机，但却伫立着数不清的黑色巨石，每一块巨石都高达千丈，长宽也有数百丈，就像无数和山一样高的石碑，整整齐齐地排列在地面上，巨石之间又能看到干涸的河谷和悬崖，其中倒卧着大大小小的石柱，而不管是那山一样高的石碑还是倒下的石柱，都显然出于人手……
“他在其中一个巨石碑的顶上迫降，降落点是在‘荒星’的背阳一面，第二日，他看到一轮太阳从仙舟的左舷升起，那太阳色如赤金，大如车轮，而到了第三日，他却看到了……另一轮太阳。”
“啥玩意儿？另一轮太阳？”于生正听得入神，这时候一下子愣住了，“说清楚，是天上出现了个额外的太阳，还是……换了一个？”
“换了一个，”玄澈缓缓说道，“其色橙红，一拳大小，从仙舟的左舷升起——之后整日，它高悬于天空，因为不似前一日的太阳般明亮，整个天空也显得格外昏沉阴暗。
“而后第四日，色如赤金、大如车轮的太阳又升了起来……如此这般，循环往复。”
于生在旁边听得目瞪口呆，虽然玄澈这一个“修仙人”嘴里蹦出来这么一串故事从画风上多多少少有点奇怪，但于生这时候早已顾不上这点画风问题，他的全部注意力都放在了那两个明显有异的太阳上。
“我先确定一下，那颗星球周围到底有几个太阳？”他忍不住问道。
“就一个，”玄澈显然早已料到于生会如此问，回答得十分迅速，“根据我大师伯迫降前的观测，色如赤金的那一轮太阳应该是‘正常’情况下在地表可见的那个。”
“那另外那个橙红色的小太阳是……”
“也是真实存在的，只不过存在于‘另一侧的世界’，”玄澈慢慢说道，“大师伯后来在那里滞留了许久，试图破解这诡异的现象，他最终的猜测是，他脚下的星球其实同时位于两个世界，在同时围绕着两颗太阳转动——而两颗太阳在两个世界重迭在同一个坐标上。从行星轨道之外观测，只能看到那轮位于‘我们这一侧’的太阳，但在荒星地表，便会以天为周期，交替观测到两个世界的天空……”
于生呆呆地听着，过了良久，他才带着有些微妙的表情跟玄澈点了点头：“……你大师伯是个人物。”
“我对大师伯甚是敬佩，”玄澈脸上带着笑，但紧接着又有些尴尬，“不过家师对大师伯总是出门云游、不理门中事务一事倒是颇有些怨念……您可别跟师父说这是我说的。”
于生嘴角抖了抖，一边努力适应着千峰灵山的画风一边把注意力集中在正事上：“你刚才提到的那个‘荒星’，具体在哪？你大师伯回来之后又去探索过它么？”
“哎，说来遗憾，自从大师伯离开那里之后，那颗星球以及它所环绕的那颗太阳就像消失了一样，再也找不到了，”玄澈叹了口气，“大师伯之后也曾用仙舟记录的旧坐标返回寻找过数次，却只在原地找到几团冰冷的尘埃云，他怀疑那颗星球可能已经彻底‘落’到了另一侧，连带着那颗太阳，也跌落到另一个世界去了。当然也有可能是仙舟记录的坐标有误，毕竟当时出了故障……如果是第二种情况，倒还有可能找到那颗星球，虽然希望渺茫。”
于生一时间没有吭声，只是默默来到了房间尽头，抬手拂过那面冷冰冰的镜子。
玄澈讲了一个如此离奇的故事——同时在两个世界运行的星球，还有每天切换的太阳，这一切听上去与眼前这间小小的房间似乎格格不入，但在细微处，它们却展现出了令人不得不在意的“共性”。
同时位于两个世界。
……仅仅是“两个”世界吗？
于生忽然皱了皱眉头。
他回忆起，这镜子中不止呈现出过那飘雪的山洞，也曾呈现出一片被黑雾笼罩的废墟，还有一个死去的金发人偶，支离破碎地倒在残垣断壁之间。
如果说这镜子里映照出的每一个“场景”，都代表着一个与这间房间“重迭”的“位置”呢？
那么……这间房间或许比玄澈的大师伯所见到的那颗“荒星”还要离谱！
于生的想象力不由自主地蔓延开来，过了好一会，他才把那些蜂拥而出的念头慢慢收拢。
抬头一看，玄澈还在那镜子周围的墙壁前认真研究着，东摸摸西看看，时不时还从休闲装的口袋里掏出个符咒来，也不知道念了几句什么，符咒便凭空在他手中点燃、消散，荡漾开短暂的涟漪，似乎是在测试着什么东西。
艾琳跟胡狸则站在不远处，俩加起来凑不够小学文凭的家伙搁那嘀嘀咕咕，分析着玄澈到底是在干啥。
小人偶戳着狐狸的尾巴：“哎，你看你看，这才是修仙的嘛，你看这画风——虽然画风也没那么对劲吧，但好歹比你正常多了。”
“我，我也知道这个的！”胡狸也对玄澈手里摆弄的东西挺感兴趣，但听到艾琳的话之后还是兀自嘴硬，“不过我们那时候已经不用这种传统符咒了，我们都直接用无符施法……”
“一听就没有灵魂。”
胡狸一向说不过艾琳，所以就又开始用尾巴噼里啪啦地拍着艾琳的脑袋。
玄澈也忍不住回头看了一眼打打闹闹的人偶和九尾狐，接着便转身来到于生面前。
“我刚才仔细检查了一下这房间中的每一处，确实找到许多不合常理的地方，但如您所说，都是‘关闭’着的……这里的‘裂隙’能主动打开么？”
“不能，”于生摇了摇头，“至少现在我还没找到控制的办法。”
“那就只能凭缘分了，”玄澈闻言不由得叹了口气，“只有等这里再‘开启’了再说，现在这状态着实看不出更多的名堂。”
“问题不大，你刚才给我讲的那个故事已经给我很大启发了，”于生笑了起来，他在这件事上倒是很看得开，“那咱们就先回客厅吧，我还想再听你讲讲千峰灵山的事情。”
“当然可以。”
一行人便离开了这间位于二楼走廊尽头的诡异房间，于生走在最后一个，并且在离去之前又仔细确认了一下房门已经关好，这才放心离去。
而刚走了没几步，他的目光就落在了在自己脚边使劲倒腾着小短腿的艾琳身上。
“啊等等，我突然想起个事来！”
好几道目光一下子就集中过来。
于生看了看抬起头的艾琳，又看了看走在自己旁边的玄澈。
艾琳Pro max缺乏补充能量的途径，胡狸作为一个在赛博修仙社会里成长起来的小学生搞不懂古法修炼的事情——但现在他眼前这不就有一个标准的古法修仙之人么！
虽然貌似那个千峰灵山如今也不怎么“古法”，但好歹人家也是有完整知识体系的一方势力，说不定就有办法解决艾琳的续航问题呢？
想到这他立刻整理了一下思路，一脸认真地看着玄澈：“我先咨询件事啊——你们搞修行的，是有吸纳天地灵气之类的说法的，对吧？”
“这是当然，”玄澈立刻点了点头，“这是修行的基础。”
“……能外传吗？”于生说着，忽然就感觉这么直接问可能有点不妥，毕竟修行法门这种东西怎么听都是机密，好些电影游戏里提到这个那都是血雨腥风的，于是又赶紧补充了一句，“我是说最基础的那种……”
“不基础的也可以外传啊，能考上对应执照就行，”玄澈一脸理所当然地说道，“基础的就更简单了，我们那边各大门派年年招生，达到入学年龄的都得报名——不报名都是违法的。”
“额……那外族人也能学？！”
“能啊！报名交学费就行，但能学成什么样就看各自天赋了——我印象里吉普洛留学生的天赋最高。”
于生：“……”
片刻之后，他一巴掌拍在脑门上。
看来虽然千峰灵山没达到胡狸老家那么离谱的赛博修仙高度，但俨然已经在走差不多的道路了。
想到这他便干咳了两声，抬手指着艾琳。
“是这么回事，她可能需要你们那种‘吸纳天地灵气’的技术……”

# 第294章 修行之路开……断绝

梧桐路66号一楼的客厅里，四个艾琳整整齐齐地在茶几上坐了一溜，其中艾琳Proma66.6cm坐在最靠近茶几边缘的位置，跟对面沙发上的于生和玄澈大眼瞪小眼。
旁边的胡狸正在悠闲地梳着尾巴，一副吃瓜看戏的模样。
「我先确认一下，」沉默许久之后，玄澈终于开口，抬手指着茶几上的小人偶，「您刚才说，这位姑娘———-们，是‘爱丽丝小屋」的人偶？」
「对啊，」于生点点头，「她变成现在这样有很复杂的原因——-你现在看到的这些身体都是我帮她做出来的「临时容器’，她原本的身体不知道丢哪去了。」
「哦哦，」玄澈一听顿时露出恍然的模样，连连点头，「我方才还以为是一整个摔碎了，然后重塑躯壳的时候出了岔子，不得不化作四瓣·——
于生跟艾琳当场就是一呆，连旁边正在梳毛的狐狸都激灵一下子竖起了耳朵，仁人六双眼晴刷一下子看看沙发上的俊朗青年，下一秒Pro艾琳就腾空而起，
鸟语花香：「你XX才摔了四瓣——.」
于生当场就把小人偶摁回去了，扭头跟玄澈解释：「别在意别在意，她这人比较暴·松嘴！松！别咬！」
「多有得罪多有得罪，」玄澈也反应过来，赶紧拱手致歉，「我只是好奇了许久，这位姑娘们的体型为何如此小巧，毕竟我早年间也是见过爱丽丝人偶的，并不似这样，思来想去就想到这么一个理由是我唐突，唐突了。」
「你别跟她这么客气，她證鼻子上脸的，」于生一边摁着仍然在张牙舞爪的Pro艾琳一边无奈地对旁边这位看着有点过于礼貌的青年才俊说道，「咱还是先说说正事吧一一出于某种原因，艾琳她的其中一具身体现在需要‘灵力’才能活动，但正常情况她的‘充能」速度很成问题，我是想着你们千峰灵山会不会有这方面的办法。」
玄澈一脸认真地听着，却忍不住微微皱眉：「但活人偶乃是古圣灵赐福之族，她们所用的术法与太虚灵枢的「修炼」一途实在差异巨大，贸然混用怕是要出岔子的吧？说到底———这位艾琳姑娘的身体是怎么会用到‘灵力」的？」
「这就跟你眼前这位九尾狐有关了，」于生有点尴尬，抬手指了指正在梳第二条尾巴的狐狸姑娘，「当然其中也掺杂了一点我个人的研究精神———」
随后他便简略地把Pro的情况跟玄澈讲了讲，又提到了「灵狐玄铁」的事情。
玄澈全程基本就保持看一副「你在说啥？你现在又在说啥？你刚才说了啥？！」的表情，到后来脸上那模样是真的恰如其名一一突出一个清澈。
这位放在整个太虚灵枢都算得上青年才俊的千峰灵山大弟子修行百年，都没听说过有人可以这么胡闹的！
异世界来的原理不明性质不明参数都没测试过的金属，不知道从哪传过来的古代炼金术，异域里找来的岩石和泥土，混上眼前这位都不知道算不算是生物的「高人」的血，捏把捏把弄个人形，就敢塑个金身，渡魂入体！？
结果眼前这几位大聪大智慧的高人，还真给弄成了？而且看茶几上这一排的人偶，他们用各种方式胡闹成功了起码四次！
玄澈一时间有点发憎，真要这样都能炼成肉身的话，那他这百年因为记错丹方受的骂，因为搞错时辰罚的跪，因为误了丹火挨的揍—.算啥啊？！
不过心中感慨归感慨，他还是很快清醒过来，在于生话音落下之后赶紧仔细思考了一下，才谨慎开口：「我可以先看看您提到的那‘灵狐玄铁」是什么样吗？也好判断此物与我太虚灵枢的修行法门是否相冲。」
「好说，」于生立刻拍了拍腿边的一条狐狸尾巴，「掏一块小的给他看看。
？
「好嘞！」胡狸高兴地点点头，就从自己的尾巴里掏了掏，摸出一块之前给艾琳浇筑骨架之后剩下的一小块铁疙瘩放在了茶几上，「这个就是。」
玄澈看到胡狸从自己尾巴里掏东西的时候明显愣了一下，但仅仅一瞬间，他的目光就被茶几上那块看起来其貌不扬的铁疙瘩给吸引了。
「此物——」他瞪着眼睛，迟疑了一下才伸手拿起那块「玄铁」，放在眼前仔细端详了许久，才伸出一根手指轻轻点在其表面。
下一秒，一阵细微却悦耳的嗡鸣声便从那铁块中响起，又有半透明的波光在空气中荡漾，层层叠叠，持续许久。
于生看不懂，但他觉得挺酷炫的。
「奇妙，奇妙啊！未经炼制，未经点化，仅仅是一块粗坯，竟也能如此通透！？晚辈真没见过这样的东西，明明看着应该只是一件凡物，其细微处到底是什么结构？」
玄澈突然抬起头，眼睛放光地看着胡狸和于生。
「主要成分就是铁，至于具体为什么有一些古怪的性质，特勤局那边的人也没分析出来，」于生摇摇头，「胡狸自己也不知道。」
说到这他顿了顿，看到玄澈脸上的表情又补充了一句：「你想要的话这块边角料可以给你一一-如果胡狸没意见的话。但如果你想要大块的，那得排队了，特勤局订货了。」
玄澈脸上表情顿时有点不好意思，又赶紧把那块铁疙瘩放在了桌上：「您说笑了，倒显得晚辈不懂礼数—还是先看看艾琳姑娘的情况吧。」
一边说着，他一边就从随身处摸了个小玉牌出来，递给坐在茶几边缘的小人偶，同时解释着：「依我刚才所测，这‘玄铁」倒是与太虚灵枢的修行法门没有相冲之处，反而颇为适应，但具体这位人偶姑娘能否使用我门功法-就得看个人了。这玉牌算是一件最基础的灵宝，有些引动灵气、滋养心神的作用，你把它先拿在手里。」
小人偶有些疑惑地拿过那玉牌，放在普通人手里只占个手心的玉牌她得满把抓着：「啊，然后呢？」
「然后你应该可以感受到一股微微的热量，从掌心向心脏蔓延—
艾琳：「我没心脏啊。」
玄澈：「..—-那就向着躯干蔓延，这股热量是会随着你的心神而走的，你试着把它引导」
艾琳眨巴着眼睛：「我也没感觉到热量啊。」
玄澈瞬间愣住了。
甚至比刚才他听到于生是怎么用一堆稀奇古怪的材料和乱七八糟的「技术」
炼制出一具躯壳的时候还要呆愣。
「这感觉可能会很微弱，」他了好几秒钟，才带着一丝异样的眼神继续说道，「你仔细感觉感觉，肯定是存在的。」
「没有啊，」艾琳一脸理直气壮，「我六识敏锐得很！我就是没感觉到！」
「真的一丁点都没有？！」
「没有，哎你这人怎么磨磨唧唧的？」
于生注意到了玄澈脸上的表情。
「这是不是说明艾琳这方面天赋比较差？」他尽量委婉地问道，「用不了你们的修炼技术？」
玄澈脸上表情犹豫到近乎带着一丝惶惑：「不，不是比较差。」
「那就是完全没天赋？」
「不，不是，已经跟天赋没关系了，」玄澈突然轻轻吸了口气，从艾琳手中拿回了玉牌，然后组织了一下语言才再次开口，「没有天赋的人，也是可以感受到的，天赋高低只是感受到的强弱以及引导时的难易度有区别，最差最差也不会像她这样。」
于生张了张嘴，迟疑着：「会不会因为她是个人偶，体质特殊？」
「理论上—————不该的，」玄澈却摇着头，「人偶也是生灵，生灵便有灵性之福，此物并不只是对血肉之躯有效。」
于生皱了皱眉。
「拿来我试试。」
他伸手接过了玄澈手中的玉牌，也按着对方说的，仔细感受了一下。
片刻后，他又把玉牌扔给了一旁的胡狸：「你也试试。」
几分钟后，玄澈收获了六脸懵逼。
艾琳第一个打破沉默：「你这牌子是坏的吧？」
「不应该啊，」这次终于连玄澈自己也怀疑起自己来，拿起那玉牌搁手里握了半天，又举起来仔细端详，敲打了几下，「没坏啊。」
「就是坏了，我们都没感觉，」胡狸很坚定地说道，「我也是懂仙术的，你这个能不能用我一摸就知道.」
于生看了胡狸一眼，也不知道这个从异世界来、连修炼体系都跟当地不一样的九尾狐哪来这么大自信。
但他也倾向于认为玄澈手里这个牌牌是坏了。
玄澈一看这情况没办法，便地收起了玉牌，又从怀里摸出张符纸来：「那用这个，点燃后烟气不散，吸入可引动气血，以血御气，进而沟通天地灵—.」
艾琳不等对方说完就开口：「我没有血啊。」
「那就用这枚蕴灵丹，直接——」
艾琳：「我还没有肠胃。」
「这还有一支金，虽然算是取巧偷懒之道，但它可以直接刺激颅脑，开启..」
「我也没有脑子。」
「.五脏六腑都没有？」
「都没有啊，爱丽丝人偶本来就没有这些的你不知道？」
「我—惭愧。」

# 第295章 麻了

艾琳跟玄澈大眼瞪小眼地对峙着。
过了得有半分钟，小人偶才看了对方刚才掏出来的几样东西一眼：“没啦？”
玄澈面皮微微抽了一下，百年道心差点不稳，但还是硬着头皮点点头：“确实没了。”
于生见状叹口气，上前安慰：“没事没事，你尽力了。”
“哎，终究是我才疏学浅，只懂得照本宣科，”玄澈一声叹息，一边收拾东西一边沮丧地说着，“办法许是有的，只是我实在想不出，等回去之后我找师父问问，或者找门中前辈请教请教，说不定还有转机。”
“那也行，”于生点点头，一脸真诚，“那就麻烦你了。”
这件事谈完之后，也就快到中午了。
于生理所当然地邀请客人留下来吃个饭——他倒是没有纠结“千峰灵山来的修仙者吃不吃饭”这种问题，毕竟首先玄澈已经把一罐可乐灌下去，其次他家就有个修仙的，每顿吃得可多了。
玄澈面对邀请也没怎么推脱，他甚至还颇有些好奇眼前这一屋子绝非“人”却又一直在“模仿”着人的家伙平日里究竟是如何生活的，答应留下来吃饭的时候心底甚至还有点大道求索的探险精神在里面。
很快他就会知道自己选择留下来开眼界是对的。
因为中午饭是胡狸做的。
大概是感觉好不容易来了个同“领域”的客人，胡狸自告奋勇地表示要亲自下厨露一手，给本地仙人见识见识她老家的传统美食是啥样子。
于生第一反应其实是想拦截，毕竟他知道那“狐狸炖菜”的造型多少沾点邪典，一盆五彩蠕动之物端上桌把客人吓着了还在其次，万一玄澈一个应激以为端上来的是什么妖魔，拔剑出来要跟中午饭决一死战那乐子就大了——但他没拦住。
因为胡狸抓着他的手摇尾巴。
“你就宠她吧，”餐桌上，背着画框的艾琳初号机一脸无奈地看着于生，“她要啥你都给，她想干啥你都同意，你又不是不知道她炖的那玩意儿越来越邪乎，待会厨房门一开，菜把她端出来你就不吭声了。”
“不至于不至于，”于生一听连连摆手，还很认真地解释，“她过去几十年过得太苦了，我现在就想对她好点——而且我对你不好么？身体都捏四个了。”
艾琳撇撇嘴：“你但凡当初没用十元店里买来的材料我这时候就信了。”
玄澈则一直在好奇地关注着厨房那边的动静——那门关着，而他原本可以穿山透岭的神识在这里只要遇上一扇关着的门就会被阻断，所以也不知道里面是什么情况，就只能听到时不时传来一阵叮里当啷的动静，中间又夹杂着火焰升腾的爆鸣和一阵一阵的闪光，说实话不太像做饭，但要说是阵地战可能又有点过……
犹豫了半天，他还是抬头看向于生：“这是……做饭的动静？”
“她老家的特色菜，狐狸炖菜，”于生乐呵呵地跟客人解释着，“没事，就动静大，是正常的，她这时候应该正跟菜讲道理，等道理讲通了就能上桌了。”
玄澈：“……？”
于生见状又紧跟着补充几句，算是打预防针：“对了，待会上桌的东西卖相可能会有点刺激，你有个心理准备，但虽然样子不好看，味道还是不错的，而且我估计这对你们这样的修行之人应该很有好处。”
玄澈听着，愈发好奇起来，而就在他寻思着一道菜能有多卖相不好看的时候，厨房门终于打开了。
他一个不注意，下意识就用神识扫过。
结果当场就看到看到那团炽烈不可直视、仿佛内里在进行着猛烈能量反应的九尾烈火端着一团不断升腾的灼热灵光走了出来。
玄澈一怔，慌忙收回神识，然后就看到一个盖着盖子的大汤锅被摆上桌子——于生起身帮忙揭开盖子，在蒸汽升腾间，还有别的什么东西也升腾了上来。
疑惑地起身往锅里看了一眼之后，玄澈道心一哆嗦。
原地愣了得有几秒钟，他才瞪着眼睛看向于生，仿佛梦游般迟疑着开口：“它，它跟我打招呼了。”
于生想了想：“那看来这次的炖菜比较有礼貌。”
玄澈：“……？”
这锅“菜”再炖下去都快化形飞升了是吧？！
他这边心中疑惑着，胡狸已经飞快地把锅里的食物盛了出来，一碗一碗地分配着，一边分配还一边嘀嘀咕咕：“恩公一碗，我一碗，客人一碗，我一碗，艾琳一碗，我一锅……”
“趁热吃吧，”于生脸上带着温和的笑，对桌子对面的俊朗青年点头说道，“味道真的还不错。”
师命在身。
玄澈心底浮现出这几个大字，朦胧中便看到仿佛有什么熟悉的东西倒映在那一碗微微荡漾而且还在不断冒泡的汤里，恍惚中他看清楚了——那是师尊的铜头皮带。
与铜头皮带一块浮现的，还有临行前师尊的谆谆教诲：“玄澈啊，你要记着，这次你去看的高人，是与晦暗天使战而胜之的……这般高人，身边定有神异离奇之处，你过去一定要胆大心细。若是高人赏你什么，你便接着，说不定就是大机缘……”
想到这他终于把心一横，盛了一勺碗中之物放入口中。
于生看到桌子对面的俊朗青年就吃了一口，便表情怪异地突然愣住了，一动不动跟入定似的。
他等了半分钟，才终于忍不住开口：“怎么了？不合口味？”
玄澈这才激灵一下子清醒过来，脸上神色却更加异样，憋了半天才冒出一句：“……比我炼的好。”
于生一下子没听懂：“……啥？”
玄澈这时候却已经顾不上回答了，又是一勺下肚，脑海中又浮现出了他这百年因为记错丹方受的骂，因为搞错时辰罚的跪，因为误了丹火挨的揍……
他低头看了看碗里的东西，只有一事不解——这丹效力如此精纯，它咋能长这样的？
而紧接着，他眼角的余光又看到有两个浑身泛着金辉的影子不知从哪蹦了出来。
抬头一看，他看到那赫然是两只金翅玉冠器宇轩昂灵光四溢的，啊，无名神鸟，正从胡狸的肩膀跳到桌子上，低头去啄食一个小碗中的“炖菜”。
他不认得那是什么神鸟，但他怀疑这两只鸟比师尊养在云海中的那两只仙鹤修为还高——就是眼神看着有点怪怪的。
带着一种圣质如初的气场。
于生又跟客人介绍起来：“这两个是白切跟盐焗，是胡狸养的宠物。”
玄澈犹豫了一下，抬头看了看已经开始捧起锅吃饭的九尾狐，半晌从后槽牙里挤出一句话来：“名字……很好。”
于生有点尴尬地笑了笑，正犹豫着要不要顺便告诉对方白切跟盐焗的真正品种，便突然听到不知什么地方传来了“砰”的一声。
下一秒，他就注意到客厅的电视声音也没了，厨房的灯光也灭了，空调的嗡嗡声也停了，连餐厅的冰箱都没了动静。
餐桌上盘腿坐着的艾琳则“哎妈”一声惊呼，直接弹跳起来就从桌子边缘摔了下去！
这突发情况把于生吓了一跳，他赶紧伸手先把艾琳接住，却看到小人偶整个人都在迷迷糊糊，而紧接着，他便听到了客厅里传来什么东西倒地的动静。
一股非常卧槽的直觉从天灵盖直蹿尾巴骨，于生瞬间就从椅子上跳了起来，顾不上跟玄澈打招呼就转身直冲客厅。
然后便看到了正躺在电视柜旁地面上冒烟的小人偶，以及另一边已经被炸开的插线板。
于生：“……”
他整个人都傻了，三两步跑到小人偶旁边，一脸抓狂：“你真TM去啃电线啊！？”
艾琳这时候大概是还麻着，小脸熏得黢黑，头发根根炸开，但就这样她还是坚定不移地抬起手，在于生面前比了个中指。
于生一愣神的功夫，就从旁边的沙发和茶几之间又钻出个艾琳来，抬头对他瞪着眼睛：“你才啃电线！你全家都啃电线！我又不是傻！”
于生看着从沙发旁边钻出来的艾琳，抬手指着还在地上冒烟的那个：“那你这啥情况？”
“啥情况？问问你从五元店买回来的插座啊！”艾琳气急败坏，“正看着电视呢它自己就突然冒烟了，我冲上去想把插头拔下来，刚拽住电线就砰一声，都没来得及躲就麻了！”
于生：“……”
满肚子的吐槽瞬间变成了尴尬，他回忆起自己好像是买了个便宜插座放在客厅，而且艾琳前天就吐槽过，让自己尽快买个新的换了，他给忘了……
想到这他赶紧把躺在地上冒烟的艾琳给抱了起来，从旁边摸了张纸巾给小人偶擦着脸，然而就在他刚想说点什么缓解这份尴尬的时候，怀里的人偶却突然动弹了一下，抬手挡住了他的动作：“等等。”
于生：“咋了？”
艾琳（Pro max烟熏黑金限量款 66.6cm）脸上带着古怪的神色——大概是古怪的神色，因为熏得比较黑看不清楚——抬起手腕活动了一下，然后从于生怀里跳了下来，低头看着自己的身体。
“……充上了。”
于生：“……啥？！”

# 第296章 再次起雾

因为事情比较邪门，所以于生一时间都没搞明白小人偶说的是什么意思，直到艾琳站在他面前，两只小手非常谨慎仔细地捧在一起，然后用指尖进射的灼热光束在两手间搓了个刺眼而灼热的光球，他才明白过来那一句「充上了」说的是啥。
接下来就是一脸憎逼。
坦白说，于生觉得自己的接受能力已经算是很强的了，他能接受胡狸炖出来的菜跟自己打招呼，能接受千峰灵山的仙人炼出来的丹是葡萄味的，甚至能接受自己的读者里有人嗑他的男主和羊驼组cp一一但这时候他仍旧有点发懵。
啃电线真TM管用啊.jpg？！
这时候玄澈跟胡狸也从餐厅跑了过来查看情况，于是懵逼的又多了一个。
憎逼的是玄澈一一胡狸一点都不懵，她甚至是捧着碗过来的，看见艾琳手里搓出来的电光丸子之后还不紧不慢地喝了一口汤，才慢悠悠地评价道：「原来是个雷修。」
于生一听就差点没绷住：神TM雷修！
「是，是哦？」艾琳却是个好忽悠的，她一愣一愣地抬头，看着胡狸，「雷修是这样的吗？」
旁边的玄澈看到现场这情况就已经猜到是怎么回事了，但大概是今天接受的冲击比较多，他这时候甚至都只感觉到有点麻木，一种「这大房子里出现这样的情况很正常，莫要为这点小事乱了道心」的念头蒙绕在脑海中，听见艾琳的话之后他还很认真地思考了一下，才回答道：「在我们那里，雷修不是这样的。」
「在我老家，跟雷沾边都算雷修，」胡狸又往嘴里塞了一勺饭，一边嚼着一边说道，「艾琳你有从电击中直接汲取能量的天赋，下次打雷的时候也可以试试，说不定可以当雷劈仙人。」
艾琳（Proma烟熏黑金限量版66.6cm）瞬间就蹦起来了，张牙舞爪就要去咬胡狸，被于生拦下来之后还在空中手舞足蹈地扑腾：「傻狐狸你就是故意的！平常说于生就是土木仙人做饭仙人，为啥到我这儿就成雷劈仙人了！」
于生一边摁着艾琳（太长省略）一边确认了这小东西真的已经完全恢复，主要判断依据就是她现在劲儿真大一番闹腾之后，于生总算是安抚住了上下跳的人偶，然后首先收拾走了报废的插座，检查了一下电视完好，这才给跳闸的空气开关复位，恢复房子的供电之后就拎着艾琳去了水房，仔仔细细地给她洗了把脸，又费了好大功夫才把她炸毛的头发梳下去。
梳完之后其实还有点蓬蓬松松的，看着跟胡狸冬天时候的尾巴一样，末梢还带着点自来卷，但这就没办法了，只能是这几天让她勤洗头，等着慢慢恢复好不容易处理完这场乱子，艾琳便再一次成为了视线的焦点。
「”—真就被电劈了一下就给充满了啊？」于生这时候还是感觉有点不可思议，看着艾琳又在那搓电光丸子就忍不住问道，「啥原理啊？」
「我哪知道，反正反应过来的时候就发现体力已经恢复了，」艾琳随口说道，接着又回忆了一下刚才被电击的情况，「而且我也不是被那一下电击给充满的，应该是这一天一夜本身就已经充得差不多了，最后电击这一下正好满上....」
「额，好吧，反正我身边离谱的事儿也够多的，」于生挠了挠头，接着看到艾琳又用激光在两手间聚焦点燃了个新的刺眼光球出来，终于后知后觉地感觉到冷汗往外冒，「总之你能不能先别在这儿搓光球了一一真哆一下家里怕是要被你开个洞。」
「好吧，」艾琳这才散掉了手里的光束，看着还挺遗憾，「我这不是好不容易才恢复过来嘛，想顺便练练熟练度·——
于生知道这小东西就是在瑟，但考虑到她这阵子一直挺倒霉的，这时候也就没戳穿她。
「原理不原理的先放一边，总之咱们现在终于找到可以让你快速充能的办法了，最起码是有了个思路，那接下来就是想想该怎么把这个过程实用化。」
艾琳抬头看着于生：「实用化？」
「废话，总不能每次都报废一个插座或者真让你生啃电线吧，」于生翻了个白眼，「你也看见了，会跳闸的，而且你自己都被电冒烟了。」
「好像是哦，」艾琳眨巴着眼睛，感觉对方说得挺有道理，但还是有点疑惑，「那该怎么实用化？你给我弄个充电口？」
于生惊了：「.————你身上能弄充电口吗？
2
「不能啊！」艾琳理直气壮，但紧接着又补充道，「不过我可以多尝试几次，想办法适应适应，刚才主要是没反应过来一一现在回想了一下，当时如果做好准备的话，说不定我可以引导这个充能的过程但前提是你别再用这种劣质插座了。」
于生认真寻思了一下，从家中电器安全的角度出发，他决定不听这个小东西瞎忽悠。
「回头我给你弄个充电器吧，回路里接个灯泡之类的东西，再加个带漏电保护的空气开关，」他一脸认真地说道，「到时候充电那头给你留俩接口，你灵力用完了就摸电门去艾琳顿时高兴起来：「好哎！」
胡狸也跟着连连点头，虽然她可能压根就没听懂：「恩公这个办法好。」
玄澈则没有说话，就那么安安静静地站在旁边看着于生跟艾琳讨论充电方案的事情，心如止水的同时眼神一片平静，到最后甚至有了一种隐隐的顿悟一一他也不知道自己在顿悟啥，反正就感觉顿悟，甚至觉得这个世界上可能已经没什么东西可以动摇自己的道心了·
而后他看了一眼时间，便向于生告辞。
于生有些惊讶：「你这就要回去？」
「不，我还要在界城停留些日子，」玄澈赶紧解释道，「家师还安排了些别的差事，但如果您有吩咐，譬如那间古怪的屋子里又有了什么情况，随时可以唤我。」
「我还以为你要直接住我这儿，」于生很坦诚地说道，「我这边还挺宽的，随时能给你再收拾个房间出来。」
玄澈下意识就往四周看了一圈，稍微回忆了一下这栋房子里处处不对劲的情况，又回忆了一下自己从踏进这里大门之后见识过、经历过的一堆离谱事情，觉得从稳固道心的角度出发，自己最好是别接受于生的邀请。
虽然刚才自己顿悟了一下，觉得自己道心已经无比稳固，但天知道这栋大房子里还能冒出什么离谱的玩意儿来。
于生看到玄澈脸上的表情认真，又听到对方身上还带着师父给的其他任务，
也就没有强求，客气几句之后便准备把对方送出门口。
不过在这之前他又突然想起件事来：「啊，差点忘了，那我怎么联系你？」
玄澈闻言便从怀里掏了掏，摸出一面泛着紫金辉光的小镜子来。
于生一看这镜子就心中一动，意识到这又是一件修行之人的法宝，然后就开始猜测着这玩意儿有什么用处，自己又该怎么借助特殊手段与这面镜子联系上，
寻思着自己说不定还能借此机会跟眼前这个大帅比学个带特效的技能。
结果他刚脑补到一半，就看见玄澈在镜子上伸手拂过，点了两下便打开个二维码来——·
玄澈脸上带着谦逊的笑：「您扫这个，加我边境通讯的好友。」
于生：「....」”
他瞬间就冷却下来，并后知后觉地意识到了平常「孽徒四千」是怎么跟自己联系的。
相互留了个联系方式，于生把客人送到了大门口。
但就在他准备开门的时候，玄澈却忽然心有所感，抬头看了一眼不远处客厅的窗户。
「外面好大的雾！」他有些惊讶地说道。
于生这时候手已经搭在门把上了，听到对方的话瞬间就停下动作，睁大眼睛猛地看向窗外。
窗外大雾弥漫，如有实质的雾气正在街道上流淌，整片街区都因而显得模糊不清。
艾琳当场就蹄到了离自己最近的窗台上：「卧槽，又来？！」
玄澈本来只是随口感慨了一句，却没想到迎来这么大反应，立刻察觉到有哪不对：「这雾———有古怪？」
「最近界城有点不太平，主要就是因为这雾，」于生一边观察着窗外的雾气一边严肃地点了点头，「‘雾中城」，这是特勤局那边给这片浓雾异域起的新名字，他们已经给交界地范围内的灵界侦探和调查员发布危险警告了。正常情况下这雾是不会出现在现实世界的，但我这房子多多少少有点特殊，似乎很容易招惹上这种邪门情况，窗子外起雾也不是第一次了。」
玄澈闻言，顿时眉头微皱一一眼前这位高人觉得自己这栋房子就不邪门吗？
于生却不知道对方此刻脑海中的感慨，而是略做思考之后继续说道：「不过你倒是不用担心，这雾也就是会出现在窗外罢了，只有用特殊的办法才可以真正走入雾中，我这边正常开门，你还是可以正常离开的。」
玄澈的回答却让他有些意外。
「既是如此——我倒是想去那雾中看看。」

# 第297章 来自玄澈的线索

于生对玄澈的回答相当意外，又跟他确认了一遍，发现对方是认真的。
「你一外地来旅游的就不至于参与这种地区灾害调查行动了吧？」于生皱着眉说道。
「对抗邪异，庇护苍生，本就是我辈修行之人的责任，更何况我千峰灵山一脉自立派起便有‘大能者济世人’的祖训，」玄澈脸上带着自豪而温和的笑意，「您无须担心，我们「外地」虽然不像交界地这样特殊，但也是有异域存在的，我辈修士也多有探索异域解决实体的经验，不会拖诸位后腿。」
「额，倒不是担心你拖后腿什么的—」于生下意识开口道，但既然对方已经说到这份上，他略微犹豫之后还是把多余的劝阻又咽了回去，只是叮嘱了一声，「那你等我把房子开到异域里，咱们一起出去，这雾中城很古怪，要小心行动。」
玄澈：「—·？」
他感觉自己好像文听到了一串很新颖的文字组合，但今天类似的文字组合已经听了很多，他这次干脆懒得开口问了。
于生则没有理会玄澈脸上微妙的表情，而是上前一步握住了大门的把手，开始像上次那样沉淀心神，控制着整个梧桐路66号改变位置，向着「雾中城」的坐标移动过去。
玄澈敏锐地察觉到了一些微妙的变化，他似乎听到这栋大宅深处传来空洞低沉的轰鸣，就像一个庞大无形的活物正在缓缓移动自己的肢体，又感觉整栋房屋的「气氛」出现了瞬间的转变，周围的一切都好像活了过来，甚至连屋顶上的电灯，墙上的壁纸，不远处桌子上的一个纸巾盒-都在向他投来并无恶意的注视。
但所有的感觉都只持续了一瞬，在他真正反应过来之前，一切都已经平静下来，于生在不远处开口：「好，我们到了。」
大门被轻轻推开，弥漫着浓雾的街道出现在门外。
玄澈说异地望着门外的景象，在大门开启的一瞬，他的神识终于挣脱了那种被隔绝、压制的状态，并感知到了梧桐路66号之外的环境一一而后，他便理解了于生刚才说的「把房子开到异域里」是什么意思。
他瞪着眼晴看向于生，心里就盘旋着几个字：高人呐！！！
””特勤局那帮人是怎么就能接受了这栋大宅和宅子里面这帮「拟人」的画风和设定的？
然而高人并没有注意到玄澈脸上惊悚微妙的表情，因为高人这时候正在认真挑选着出门要用的艾琳。
「带个输出，带个控制，Pro和螺纹钢的跟着我出去就行，剩下俩在家看家，」于生很快就做好了分配，「窗外如果出现什么诡异景象你也方便第一时间通知我和胡狸。」
「可以多带一个的！」艾琳（藕）站在门口仰着头，「打架不嫌人多嘛！」
「我身上挂不下了，」于生一脸无奈，扭头看了看已经理直气壮坐在自己肩膀上的钢艾琳和Pro艾琳，「除非你自己下来走路。」
他这话音刚落，地上的小人偶就里啪啦蹦了一串出来：「一路顺风出门注意安全早点回来有情况我会立即联系你的！」
于生：「....」
片刻之后，于生扛着俩艾琳，带着胡狸和玄澈，已经走进了那片浓雾里。
他手里还是拎着那根凶残的破伤风之杖一一上次跟人工圣女一战，这根「战棍」被对方的指尖刀锋砍的伤痕累累，甚至有将近一半的刀片和钢筋都被削没了，但后来又让胡狸给修复强化了一番，现在又恢复了那副凶残的样子。
俩艾琳坐在于生肩膀上，一路上还不忘提醒：「你别突然把这玩意儿往肩膀上放啊！别忘了现在两边都坐着我呢！」
于生一脸不耐：「知道了知道了，出门到现在你念叨八百遍了。」
玄澈的自光则从刚才开始就时不时落在那根破伤风之杖上，好几次欲言文止。
他的眼神中隐隐带着一丝戒备和质疑。
这并没有瞒过于生的眼睛。
「对这根狼牙棒感兴趣？」于生随口问了一句，「我看你瞧它半天了。」
「高——-于先生见谅，在下只是有一事不明，」玄澈终于开口了，语气都变得格外郑重起来，「您手中这件兵器，为何有如此浓重的血腥杀戮之气？甚至——还缠绕着层层死气？」
他说这话的时候表情都有些异样，甚至带看点「今天我说出这话可能会死，
但如果不问出来有违道心」的气场，于生当场就微微一证，接着还没来得及开口，就听到肩膀上的艾琳乐出了声：「哈哈哈哈你被人当成邪修了误·
6a
于生无奈地扯了扯嘴角，晃晃手里的战棍，跟玄澈解释：「别担心，这上面的血腥气那都是我的一一我用自己的血给它上了个镀层，对付一些比较弱的实体时会有特殊的作用，当然代价就是这玩意儿画风会诡异一点。至于你说的层层死气—.大概是杀实体比较多留下的。」
「是这样吗？」玄澈有些疑惑地嘀咕了一句，但好像还是接受了于生的说法一旁的艾琳见状又补充了几句：「哎你别多想，我们旅社做事一向光明磊落的，就是出了人命那也一定是死不足惜———」
于生越听越觉得这句话有哪不对：「等会，你这是不是意有所指？」
「哎呀你想多了，」艾琳伸手拍了拍于生的后脑勺，紧接着飞快而生硬地转移了话题，「话说其实咱们也没必要亲自再来这边探索吧，现在特勤局那边不是派了好多人在这里面调查吗？等他们的消息不也一样？」
「不一样，」于生却慢慢摇了摇头，「这些雾可以直接出现在梧桐路66号的窗外，这件事本身就很让我在意，还要加上之前逃走的那个人工圣女———.”」
「啊？那个人工圣女怎么了？」
「曾经出现在附近，」于生淡淡说道，目光缓缓扫过周围雾气，「现在也没有离开很远。」
一瞬间两个艾琳就同时精神起来了：「C型扣！」
胡狸则在听到于生的话之后立刻支棱起了耳朵，警惕四周的同时又飞快地观察了一下环境：「恩公，这里离我们上次遇袭的地方似乎不是很远。」
「所以那个C型扣兜兜转转还是回到了老城区边上？」艾琳抱着于生的脑袋，
小脸上满是严肃，「这里难道真的藏着什么东西？」
「—·很难不让人这么怀疑，」于生皱着眉，「不过特勤局派出的深潜小队已经搜索过了这片区域，他们什么都没发现。」
玄澈一直在旁边默默听着于生等人的讨论，这时候才突然开口：「你们提到‘人工圣女」，是崇圣隐修会打造的那种机关人偶？」
「对啊，」于生点点头，「你也跟那玩意儿打过交道？」
「没有亲眼见过，但听同门提起过，说是此邪物极难对付，招式诡，速度又奇快，而且能隐遁入影，瞬息转移，寻常修士不是她的对手，」玄澈一脸认真，「须得高手对付，或多人围剿方可。」
于生听着大感意外：「..-你们这种修炼之后一个个飞天遁地的，都觉得‘人工圣女’这种铁壳子难对付？」
「唉，主要便是那层‘铁壳子」，」玄澈叹了口气，「据我所知，那是给星舰造装甲的材料，不光坚韧，其内衬还有诸多邪异的秘法手段，寻常法术打在那层外壳上几乎都没什么效果，机关傀儡这东西又不怕咒、幻、禁这三法，就光「破法’这一项，大部分修士遇见她就等于废了大半修为，剩下的手段只能是冲上去近身砍杀——血肉之躯跟一块战舰装甲对砍，那可不就危险了？」
说到这他顿了顿，又补充道：「当然，若是厉害一些的修士倒是不怕的，总有法子对付那东西—就是可能会费些手段。」
于生很认真地听着，却又突然想起了最近跟百里晴联系时，对方所透露的一个情况一一崇圣隐修会有相对固定的活动范围，而且最近十儿年都相当低调。
他皱了皱眉，依稀记得百里晴以前还提到过另一件事：千峰灵山所属的「飞羽-13b」是一片相对封锁的星区，其「安保」等级或许比不上交界地，但也相差不远「人工圣女也‘入侵」了你们那里？」于生皱着眉，下意识询问，「是什么时候的事情？」
「近一两年，几颗边睡星球上出现过那个所谓‘隐修会’的踪迹，其中有两次，出现了人工圣女，」玄澈神色严肃，「虽然都没有造成什么很大的破坏，当地驻守的修土及时把那些邪魔外道赶了出去但他们的出现倒着实可疑。」
「他们在你们那干了什么？」于生飞快问道。
「似乎是在偷运什么东西，」玄澈想了想，摇摇头，「可惜那些邪魔外道一向谨慎，护山修士赶去的时候，只发现了许多被捣毁的库房和机器，他们具体在那里做了什么，到现在都不清楚。」

# 第298章 再次袭来

听完玄澈所言，于生便不由得多想了几分，心中也对崇圣隐修会在交界地的活动多出了几分猜测。
但雾中突然出现的一丝轻响打断了他的思绪。
“啪嗒”，听上去像是脚踩在积水中发出的声音。
于生瞬间便看向了声音传来的方向，却只看到乳白色的雾气在不远处缓缓起伏流动着。
四周只有干燥的地面，根本没有积水，更别提有什么人踩着积水行走在雾里。
然而越是如此，于生越是提高了警惕。
肉眼可见的环境中出现了不正常的声音，这只能意味着有某些“不合理”的东西正在渐渐逼近。
“天色在变暗。”胡狸在旁边小声嘀咕。
在妖狐少女的提醒下，于生也立刻注意到了天色的变化。
他们出门的时候，现实中的界城还是大白天，因而这片始终与现实界城“对应”的“雾中城”也是白天，尽管浓雾弥漫，天空还是能看出明显的亮色，然而不知何时，那明亮的天空正在迅速变得昏暗下来。
就仿佛有厚厚的乌云，笼罩在这片浓雾上空。
于生皱起了眉，而就在这时，他又听到了那个奇怪的声音：啪嗒。
踩着积水的脚步声再次出现了，而且这一次更近！
而几乎就在这一次脚步声出现的同时，他又听到了第二个、第三个声音！
啪嗒，啪嗒，接连出现的脚步声瞬间变得密集，从多个不同的方向传来，而且有远有近。
一股莫名的直觉从心底浮现，于生猛然转头看向了数米开外的雾气，而又一声脚步几乎同时从那个方向传来，这一次，他终于看到了些许痕迹。
雾中有近乎透明的水花溅起，就像有另一个维度的生物踩踏着肉眼不可见的积水，溅起的水花打湿了当前维度的雾气。
就在于生看到那细微痕迹的一瞬，隐隐约约的破空声骤然传来，某种东西猛扑而至。
于生只看到一个近乎透明的、在雾中微微扭曲的影子。
他匆忙间抬起手中棍棒，横着向前挥出，紧接着侧身一闪，仅凭刚才所看到的那一点残影，抬腿就朝着半空踹去！
狼牙棒好像打中了什么东西，他看到空气中迸射出了明亮的火花，一股极大的反震让他虎口发麻，但他也成功阻滞了那个猛扑而至的敌人，后者身形一滞，便避无可避地被于生一脚踹在了身上。
于生感觉自己好像踹到了一块金属。
下一秒，他发现自己的判断是对的——袭击者被他这势大力沉的一击击破了某种“隐形”状态，一个浑身包裹着沉重黄铜铠甲的……“骑士”突然出现在空气中，并横着从半空飞了出去，落地时发出砰的一声巨响，直接摔碎成了满地松散的铠甲部件。
于生看到这一幕当场吃了一惊：“卧槽！什么玩意儿？！”
而接下来发生的事情更显诡异。
那摔成一地零件的黄铜铠甲落地之后只安静了几秒不到，便突然从中流淌出了大量漆黑黏腻的、令人联想到沼泽淤泥的黑色腥臭物质，大团大团的“淤泥”就像某种软体动物一般剧烈蠕动着，脱离铠甲之后一边发出令人作呕的声音一边迅速聚合起来，摇摇晃晃地起身，变成某种佝偻着的人形躯体，紧接着——
紧接着一发狐萝卜大火球（超大团狐火）就呼啸着砸了过去，把那团人形泥浆烧成了灰烬。
“这啥玩意儿啊！”于生肩膀上的小人偶也惊叫起来，“从那副壳子里流出来了好恶心的东西！”
“我哪知道这是啥，”于生大声说道，同时一边紧盯着那似乎已经不再动弹的黄铜铠甲以及那团被烧成灰烬的淤泥，一边不断调整姿态，准备应对接下来的袭击，“早知道带小红帽出来了，她认识的多！”
“她这个点正上课呢——人家高三！”
于生刚想再开口说点什么，周围突然间变得杀气腾腾的脚步声便打断了他要说的话，紧接着，一道道破空声便撕裂了四周的雾气。
似乎是第一个袭击者的死亡激怒了这些在雾中隐形的“黄铜骑士”，原本还只是在周围调整包围圈的它们终于发动了密集的袭击，伴随着一道道虚幻水花从雾中泛起，近乎透明的身影从四周飞扑而至！
于生只来得及喊了一声“小心”，便不得不挥舞着手中狼牙棒，专心应对来到自己面前的敌人。
而下一瞬，密集如网般的黑色丝线便从他身侧骤然爆发出来，那些丝线无声地穿梭在迷雾之中，四面八方地罩向所有出现敌人气息或诡异动静的方位。
四处蔓延的蛛网无差别地扫过空气，即便敌人处于隐形状态，也纷纷被横扫的蛛丝触碰、缠上，而只要一个接触，艾琳便起码能给它们造成几秒钟的干扰和迟滞，遭受干扰的“黄铜骑士”顿时在冲锋路上遭到拦阻，有的踉跄跌倒，有的突兀僵在原地，而伴随着这些干扰，他们的隐匿效果也瞬间被削弱，一个个仿佛覆盖着水膜的玻璃雕塑般半透明的虚影接连浮现在空气里。
于生没有放过这极好的机会，直接抡起狼牙棒便砸飞了一个突然迟滞在自己面前的敌人。
沉重坚固的黄铜铠甲在空中解体，粘稠的黑色物质就像被从容器里挤压出去的泥浆般炸裂四溢。
胡狸凶狠地扑向了另一具在半空中现身的铠甲，先是一脚踹飞，接着欺身而上，抓住那铠甲的手臂便猛地一扯，接着是头盔，厚重的胸甲，双腿……她几乎瞬间便完全依靠野兽般的蛮力把那铠甲拆成了碎片，接着身后狐火爆裂升腾，炽烈的火焰便将她身边所有的淤泥物质烧成灰烬。
而又有一股冷冽的气息突然出现在战场上，并伴随着一阵清越的金属鸣动。
于生下意识地看向声音传来的方向，正看到玄澈向前迈出一步，而一柄不断泛出淡蓝寒气的利剑不知何时出现在他手中，剑刃划过空气，连周围的浓雾都瞬间凝结，化作无数细密的冰晶落地。
寒霜四溢，冰寒之气以玄澈为中心，在整片迷雾中蔓延开来。
于生一下子就被这一幕吸引，心中下意识冒出一句——不愧是修仙的，看这特效！
而后他就看到玄澈迈步向前，随手一甩，那柄散发着冰寒气息的利剑便离手而去，却没有飞向敌人，而是如有灵性一般漂浮在他身后，接着他又抬手掐诀，飞快地在空气中画出几道金色符印，另一只手凌空一翻，却不知何时抓出了十几枚各式各样的丹丸，接连扔进口中……
于生：“……？”
下一刻，他便看到玄澈身上接连升起各色光华，每一粒丹药入口，其身旁凝聚的光华便仿佛强上一分，接着对方又飞快地从不知何处变出了一道道符纸，随手洒向半空，符纸便凌空自燃，化作一道道流光绕体而行，接着还没等那些符纸烧完，他又掏了一把丹药出来，跟不要钱似的扔进嘴里……
这眨眼间折腾了好几轮之后他才终于停了下来，并在一个被蛛丝禁锢于半空的黄铜骑士面前停下脚步，而后微微沉腰，抬手，提气，打出一记……朴素无华的直拳。
于生就听见一声非常沉闷的“噗”的动静，听上去像是谁鼓气吹飞了一捧灰尘，接着是一阵怪异而低沉的嗡鸣。
整条街区盘踞的浓雾瞬息消散，一阵微风拂面，玄澈前方的七八个黄铜骑士连带着再往远处的一栋建筑就被吹没了。
于生甚至怀疑远方的空间都跟着扭曲了一下，因为他看到了模糊而可疑的龟裂纹在空气中浮现。
但他顾不上惊叹对方这一记离谱的帅比直拳。
因为就在周围雾气消散，大量黄铜骑士因为那一拳的余波而从空气中显形的一瞬间，他突然感觉到了一个气息——那是他此前分离出去的少许血液。
是那个“人工圣女”！
这股气息以惊人的速度袭来，甚至近乎瞬移一般就从某个藏身处到了附近，于生只来得及抬头看向气息传来的方向，便看到十几米外的空气中突然浮现出一道漆黑的阴影，而那个熟悉的、高挑纤细的“钢铁”人偶直接从阴影中跃出，如舞蹈般轻盈，却又如闪电般迅捷地猛然刺向还没来得及收拳的玄澈。
说时迟那时快，玄澈的身影在那些锐利致命的刀锋抵近自己后背之前便身形一晃，接着竟化作一道电光眨眼间闪现到了十几米外，而几乎同一时间，又有数道刺眼而灼热的光束从于生脸侧激射而出，凶狠地扫向那突袭而至的“人工圣女”。
艾琳（Pro版）从刚才就一直没有出手，因为她知道那些黄铜骑士虽然诡异，却也不是于生和胡狸的对手，更何况现场还有个应该很能打的玄澈，而于生说过“人工圣女”可能在附近徘徊，她很清楚自己这具身体的能量有限，就硬生生憋到了现在。
面对这突然而陌生的攻击，人工圣女的反应极快——她瞬间向一旁闪身，将关节掰到了近乎断裂般的极限，竟硬生生躲过了大部分的光束。
但仍有一道射线打在了她的侧腹。
狐火打上去都只能留下一个黑印，可以硬抗各种中小口径火力而且对大多数法术免疫的装甲外壳，被这一道“艾琳射线”直接击穿。

# 第299章 跑了？

人工圣女的外壳被艾琳射线击穿了，在她的侧腹位置，一个拳头大小的圆孔中正冒着袅袅青烟，某种仿佛具备生物活性的液态金属在那缺口中飞快蠕动着，似乎是在尝试修复被击穿的部分。
这种由崇圣隐修会制造出来的杀人机器有着非常强大的防御能力，其外部装甲当然也能抵御常规意义上的“高温”，但很显然，艾琳激发出来的那诡异射线里不只有“高温”那么简单——某种仿佛具备“分解”或“销蚀”特性的力量直接蒸发掉了直击点附近的金属，在那钢铁人偶身上留下了这可怖的伤痕。
然而艾琳看着却好像对这一击的效果颇为不满。
“哎，我还以为能打个对穿呢，”小人偶在于生肩膀上坐着，从手腕开始到肩膀都往外冒着微微的热气，“结果就打穿了第一层啊。”
咔哒。
金属鞋跟叩击地面的声响从不远处传来，打断了艾琳的抱怨，那人工圣女调整了一下姿势，再次摆出战斗的姿态。
那道看起来相当吓人的伤口竟好像没有对她造成什么影响，她没有表现出任何痛觉或行动上的不便。
这一幕直接让因为艾琳一击得手而稍有放松的于生瞬间又把心提了起来，而几乎同一时间，他也感觉到那铁人偶的“目光”落在了自己身上。
尽管那副苍白的金属面具上没有任何情绪流露，但于生仍旧从铁人偶动作的细微变化以及血液传来的微弱联系中察觉到了一种……惊讶和困惑的情绪。
她在盯着这边，她在疑惑为何眼前这个熟悉的敌人还活着——她还记得上次交手时于生受的伤，而那伤口不管放在任何人类身上都是足以致命的。
哪怕没有致命，寻常人也绝不可能这么快就又活蹦乱跳地出现在这里。
于生掂了掂手里的破伤风之杖，一边调整了个随时可以御敌反击的姿态一边对那个高挑纤瘦的身影做出挑衅的眼神：“惊讶吧，还是我——沾上我的血你这辈子算是有了~！”
他话音刚落，便感觉视野中光影一闪，人工圣女的身影骤然化作一道模糊的影子，这道影子在空气中划过一道优美的弧线，便毫不犹豫地向这边猛扑而至！
而几乎同一时间，周围那些尚还能动的“黄铜骑士”也配合着发动了攻击，高举着利剑与战锤从四面八方袭来！
“TMD这些玩意儿果然是一伙的！”
于生心中一声怒骂，便迎上了一个黄铜骑士劈砍下来的利剑，他抬手格挡，却又在眼角的余光中看到了人工圣女那已经疾刺而至的锐利刀锋——这个钢铁人偶之前自断一臂，但现在又手脚健全，显然是在什么地方得到了修复，而且不知是不是错觉，于生总觉得对方这一次的攻击比上次还要凌厉、凶险了几分，就好像……这家伙对上次的交手进行了复盘，现在她的攻击完全针对了上一次交手时自己的动作习惯！
刺耳的金属撞击声冲击着耳膜，明亮的火花在空气中迸裂开来，于生凭借着远超普通人的反应速度躲开了人工圣女的第一次攻击，而后又格挡下了她后续的连续两次突刺和一次踢腿，接着身体连续后撤，从两个黄铜骑士的拦截中闪过，随后他眼角光影一闪，铺天盖地的黑色丝线便再次充斥视野。
艾琳的蛛网又一次覆盖了于生周围所有的空间，并如活物一般迅速编织、重塑，将近处的黄铜骑士接二连三地束缚、禁锢至半空，同时又不断压缩着那人工圣女的活动范围——后者却又倚靠着惊人的敏捷与鬼魅般的“舞步”，硬生生在这层层交织的蛛丝中不断找出进攻的路线，一次次突进到于生附近。
明明是钢铁之躯，她的舞步却如一阵无法被网捕捉的风一般。
“啊啊啊烦死啦！丫的一个C型扣凭什么能这么灵活啊！”小人偶烦躁地嚷嚷起来，而后好不容易才再一次稍微限制住了那铁人偶的“舞步”，也没顾得上仔细瞄准，便直接控制着自己的另一具身体抬手打出一连串的明亮射线。
蕴含着狐火威能与诡异特性的“艾琳射线”嗤嗤地划破空气，穿透蛛网中的一道刁钻路径直刺敌人，而这一次，人工圣女显然早已知晓这些光束的危险，在艾琳抬手的同时她便已经做出了闪避的准备，并再次从一个谁也想不到的角度钻向蛛丝间的死角。
于生的视线已经适应了这具铁人偶的速度，他终于发现，这家伙的每一个关节竟然都仿佛随时可以掰断重塑，甚至连完整的手臂与腿部，也可以从中折断或忽然软化、翻转。
伴随着嗤嗤的几声轻响，艾琳密集攒射的光束只扫过了人工圣女的大腿与后背，在那层黑色的合金外壳上留下了一道道骇人的伤口。
而拼着这样的损伤，那铁人偶也成功从黑色的蛛网中挣脱出来，一个轻盈的后翻，落在数米开外。
但她还未站稳，又有一道白色的影子朝她猛扑了过去。
那是早就在寻找出手时机的胡狸——上一次交手时眼睁睁看着于生被敌人两刀八个洞捅死让她耿耿于怀，这一次她从那铁人偶出现时便一直在等着机会，而有了之前的经验，她这次没有用效果有限的狐火，而是直接九尾加速，冲上去就是一个火箭头槌。
刚刚落地而且身上多处受创的铁人偶终于无法再像之前那样轻易做出优雅的闪避，她只来得及勉强扭转了一下身体，被光束击伤的腿部便传来一阵刺耳的噪音，紧接着便被妖狐少女一个“狐萝卜头槌”撞了个结结实实。
那是如洪钟大吕一般的轰然巨响，于生甚至看到了一圈肉眼可见的冲击波从胡狸脑袋和人工圣女胸口的撞击点爆发开来，后者就像被炮弹直击，身体瞬间扭曲成怪异的角度，横着便飞了出去。
胡狸站在原地晃了晃脑袋，紧接着便发出一声低吼，再次猛冲上去，按住还在地上挣扎着站不起来的钢铁人偶便是一阵暴揍。
艾琳在旁边都看傻了，她还是第一次见到胡狸用这种方式战斗，当场目瞪口呆：“……傻狐狸的脑壳比星舰装甲还硬啊？！”
于生也看傻了，但他还没来得及开口，就见到那人工圣女的一条手臂突然扭成一个怪异的角度，硬生生扛着胡狸的大力钳制抬了起来，几道锐利的刀锋指向妖狐少女后背。
“胡狸小心！”
胡狸这时候已经反应过来，在于生开口提醒之前她就猛地松开了对手，直接四脚着地朝前一窜。
几道满怀杀意的刀锋只切断了妖狐尾巴上的几撮银白毛发。
玄澈此刻也大踏步上前。
人工圣女摇摇晃晃地站了起来，这具优雅而高效的杀戮机器经过连番打击，反应和动作速度终于迟缓下来，她注意到了已经来到面前的玄澈，却无法再像之前那样依靠几次轻盈的舞步就拉开距离，只能勉强调整了一下姿势，便以手中锐利刀锋迎向自己的敌人。
那副苍白的钢铁面具仍然带着美丽却空洞的微笑，无法判断她此刻究竟是否在紧张，又是否有着恐惧与愤恨。
玄澈只是挥了一下手中的冰寒利剑，便将其再次置于身后，接着向前跨了半步，沉腰抬手，又是一记朴实无华的……啊，就直拳。
似是毫无技巧，他却避开了所有刀锋，一拳直接打在了人工圣女的手臂上。
一声短促的嗡鸣。
于生看到那铁人偶的手臂上陡然浮现出了层层迭迭的晦涩纹路，密密麻麻的符文和诡异线条就像强光透破蒙皮一般从那层黑色的合金外壳表面渗透出来，一股强大的力量与这一拳对抗着——那似乎就是玄澈曾经提起的，崇圣隐修会设置在人工圣女装甲内衬中的“破法秘术”。
显然，玄澈的修为是远远胜过他口中的“寻常修士”的——虽然他的战斗方式跟于生想象的比起来有那么一点点的出入，但他这大道至简的一拳所蕴含之力在片刻僵持之后便冲破了钢铁人偶体内的防护。
那些层层迭迭的符文开始大规模崩溃，人工圣女体内传来了一阵阵诡异的爆鸣和撕裂声，她的一条手臂从指尖开始寸寸碎裂，并伴随着连续不断的小规模爆炸四分五裂，掉落下来。
而在这具铁人偶的躯壳彻底崩溃之前，那些聚集在周围的黄铜骑士已经因为这一拳的余波又倒下去一片。
但就在于生认为那个可怕而又难缠的人工圣女这次终于能被彻底解决的时候，他突然看到那铁人偶的体表泛起了一层怪异的粼粼波纹。
紧接着，在他和玄澈反应过来之前，那铁人偶的身影便在空气中迅速“闪烁”了几下，就这么凭空消失了。
玄澈的拳势失去抵挡，蓄积起来的残余威能向前爆发出去——前方百米内的所有路面和物体无声无息化作粉尘。
他转过头，有些茫然地与于生面面相觑。

# 第300章 隐匿巨塔

在人工圣女消失之后，现场残余的最后几个黄铜骑士很快便被消灭干净，满目疮的街道上只剩下了于生一行人。
这情况显然不能让人满意。
「就跑了？都成那样了，结果一眨眼就没影了？」艾琳都从于生肩膀上跳了下来，跑到人工圣女最后站着的地方到处找了一圈，一脸气恼地着，「打成那样还能瞬移啊？！」
玄澈身后仍然飘着他那把寒气四溢的宝剑，到现在都没有放松警惕，听到艾琳的抱怨之后他也皱起眉来：「不像是寻常的瞬移，倒像是我曾听闻过的「返还」技术。」
于生一听愣了：「‘返还」？啥玩意儿？
一，
「说是最新型号的人工圣女有一种技术，可以提前设定一个用于紧急修复和自保的‘圣棺’，一旦她们在外执行任务时受到了巨大伤害，就会被瞬间传送回到‘圣棺」里面，但我只听人提起过，倒是第一次遇见，」玄澈老老实实地说着，脸上还带着些许惊叹，「原来竟是这样生效的—倒是该好好想想对策。」
「卧了个槽的啊！还带这么赖皮的能力吗？」艾琳整个人都惊了，「这C型扣怎么这么坏啊—」
玄澈则皱了皱眉：「据我所知，那所谓的‘圣棺」其实也有限制，生效距离不能太远，而且短时间内只能生效一次。照理说，那机关人逃遁隐匿之处应该就在这附近才对，咱们再好好找找—」
他话音未落，于生的声音便从旁响起：「确实，就在这附近。」
一旁正在到处嗅来嗅去试图找到敌人下落的胡狸闻言立刻就站了起来，眼睛发亮地看着于生：「恩公您知道她跑哪了？」
于生脸上露出了淡淡的笑意，他环视着周围正在缓慢重新聚拢过来的浓雾，
心情倒是渐渐好了起来一一因为就在刚才，他再次感受到了那由血液标记传递而来的、更加清晰的联系。
「她跑得好啊，」于生愉快地说着，不紧不慢地走向了某个地方，「怪不得——.—她要不跑我还真发现不了。」
他在一处空地上停了下来，然后伸手在空气中摸索着，就好像在尝试触碰一扇隐藏起来的大门。
而这里正是刚才玄澈第一拳打出之后余威扫过之处。
于生意识到自己之前没有看错，这里真的隐藏着什么东西一一藏得很好，但现在血的共鸣穿透了隐匿的惟幕，在他的「视野」中，这片空荡荡的地方正隐约闪烁着一道暗红的线。
他终于摸索到了那条「线」所在之处的「边界」，然后直接伸手一扒一一就像将手插在一条微微开启的门缝里，开始一点一点地，用力向两旁扒开。
周围的浓雾瞬间加快了流动，某种动荡而充满恶意的氛围从无形的裂隙中肆意喷涌而出，并伴随着令人不安的一连串刺耳噪音，艾琳惊讶地瞪大了眼睛，看到于生就这么在空气中硬生生「扒」开了一道泛着暗红色微光的门，那道门越来越宽，其周围的空间中更是随着大门的开启而迅速浮现出了大片大片的、仿佛蛛网般的裂纹！
空气中的龟裂纹路眨眼间便蔓延到了百米开外，而后继续迅猛蔓延到远方的街道，蔓延到附近的建筑，蔓延到了天空和地面，一片巨大的，仿佛「茧」一般的暗红蛛网以一种惊人而充满压迫感的气势凭空出现在浓雾中，并最终笼罩了整个街区，而这片「网之茧」的表面已经出现一道触目惊心的伤口，那伤口的源头，正是于生手中正在被逐渐撕开的裂隙！
「我去，这玩意儿还挺结实！」于生感觉到了一股巨大的阻力，但他手中的动作丝毫未停，反而因为感受到这股阻力而生出了莫大的好胜心，最后他干脆一只脚撑在了那道裂隙上，用整个身体把这道伤口越撑越大，脸上表情兴奋得像个孩子，「嘿！来亮个相吧！我瞅瞅你到底是个啥！」
一旁的玄澈这时候都看呆了，一种从未见过的力量在干扰着他的神识，当于生徒手撕开那道帷幕的时候，他甚至仿佛听到了某种巨大的空间结构正在发出垂死般的哀鸣一一是的，那道帷幕哀嚎着，本无生命，却在迅速死去，而后终于伴随着玻璃破裂般的鸣响，轰然崩溃！
那巨大的「茧」被撕碎了，一道细小的伤口引起了整个结构的连锁崩溃，蛛网般的暗红色纹路四分五裂，就像一道狂猛的风暴般向着四面八方爆炸开来，浓雾剧烈震荡，原本的街区景象如坍塌的舞台背景般扭曲四散，一片被隐藏起来的空间终于暴露在所有人面前。
艾琳：「—卧槽！？」”
当帷幕消散，她看到了一片被暗色物质覆盖的开阔空间，那泛着岩石质感的灰暗大地上遍布着诡异的淡紫色晶簇，就像一道丑陋而诡异的疤痕般镶嵌在城市的建筑群间，各种大大小小的结晶体化作狞怪异的「丛林」，而在这丛林中心，赫然伫立看一座高塔。
那是一座泛看神秘与黑暗氛围的巨塔，巍峨而威严的塔身仿佛是由无数黑石堆砌而成，却文隐隐泛着金属般的质感，而在高空又有诸多细小一些的塔楼或「分支结构」，那些分支结构皆漂浮在高塔附近，依靠看许多看起来格外纤细的桥梁甚至锁链连接在主塔周围。
当艾琳努力仰头看向那高塔的时候，她注意到那塔的上半部分仿佛始终带着一种模模糊糊的、就像视觉错位一般的「质感」，就像有好几重塔的幻象重叠在一起，仅仅看了几秒，她便感觉头晕目眩。
收回视线之后，小人偶咋咋呼呼地发出了灵魂三问：「啥玩意儿啊！这咋整啊！哪来的啊！」
连亲手撕碎这道帷幕的于生这时候抬头一眼也看傻了，他虽然察觉了人工圣女的隐匿位置，却没想到把这层屏障打破之后看到的会是这般惊人的景观，此刻听到艾琳的也只能一摊手：「我不知道啊！」
「这东西就一直藏在这片浓雾里？」另一个艾琳也跑了过来，一边麻利地往于生肩膀上爬一边飞快说道，「这么长时间都没人发现我了个去啊！这刺激得跟家里大扫除突然在柜子里发现一窝蟑螂似的！」
于生瞬间就是一哆嗦：「别说这么可怕的事情！」
胡狸这时候也跑到了于生身边，一边仰头看着那座高塔一边开口：「恩公，
接下来怎么办？要过去看看吗？」
于生还没开口，他肩膀上的小人偶便立刻缩了缩脖子：「真的要去？这玩意看着画风就不太对劲啊—·总感觉里面到处都会刷怪。」
胡狸想了想：「但那个C型扣可能就藏在里面。」
艾琳：「那话又说回来了——
玄澈则从那座巨塔出现时便瞬间皱起了眉，他死死盯着前方，过了许久才突然打破沉默：「就是此物！」
胡狸跟艾琳瞬间安静，不约而同地投去视线，于生则第一个开口：「啊？」
「还记得我曾提起，最近一两年太虚灵枢治下的星区边睡曾发现过几次崇圣隐修会的踪迹吗？」玄澈立刻飞快说道，「其中一次，护山修士在捣毁那些邪魔外道的藏身处时便看到了一座巨塔一一但当时那座塔并未完工，也没有被隐匿起来，而是建在地下的一处大洞穴里，我曾看过当时记录下的影像，那座塔若是建完，应当就是这般模样！」
艾琳呆了呆，立刻扭头看向于生：「那是不是必须得进去看看了？」
于生却抬手敲了小人偶的脑袋一下：「你傻啊，这时候得先向有关部门举报！光线索一条就好几万呢！」
一边说着他已经随手把手机掏了出来一一很显然，他的三观在这里正常的一比。
艾琳却睁大了眼：「但这地方不是没信号么？」
结果她话音刚落，就看到于生随手从旁边的空气中拉开了一道小门，小门对面便是梧桐路66号的客厅。
接着，于生便在边境通讯的举报平台上飞快地编辑了一条消息，然后把手机伸到小门对面按了发送。
艾琳：「...”
于生扭头一看，就对上了艾琳跟胡狸俩人目瞪口呆的视线一一玄澈倒是没什么反应，因为他对梧桐路66号的奇妙之处还缺乏足够的了解。
「看我干啥？」于生皱了皱眉。
胡狸一脸高兴：「恩公果然心思敏锐。」
艾琳的反应则更直接一点：「..你真TM是个人才。」
「嗨，就这啊，这都基础操作，」于生一听，浑不在意地晃了晃手机，随手收起，「行了，举报消息发出去了，接下来咱们找个安全的地方猫着，就等特勤局那边的反应。」
艾琳一听，十分意外：「啊？不进去啊？我还以为你举报完了就要进去探探情况呢一一这不符合你平常的行动风格啊。」
于生：「我平常什么行动风格？」
艾琳想了想：「死不足惜那种———
于生：「..—这个词不是这么用的！」

# 第301章 这玩意儿也能跑？

其实于生想的很明白——他不是什么“专业人员”。
当然，非要从经营许可证算的话那他现在确实是个有证的“灵界侦探”，放在普通人里也算是对抗超凡现象的专业人士，但搁在眼前这种专业性极强的情况下他还是很有自知之明的。
要说遇上陌生异域让他凭着不怕死的本事进去趟个地图，或者遇上不认识的实体让他过去尝尝咸淡，哪怕是遇上打不过的晦暗天使把他扔过去肝脑涂地一下，那他都没问题，但眼前这座塔一看就是那种邪教徒高级据点，里面藏一堆秘密的那种，他这样一个啥都不懂的愣头青进去搞调查那就有点添乱了，能查出什么不好说，第一时间死在里面倒是十拿九稳。
他倒是不怕死，但这种死了也蹭不到助攻只能蹭一地血的情况他可不乐意，更何况自己这冒冒失失闯进去送个人头，还可能给后续真正的调查人员造成麻烦。
心里这么想着，发消息给特勤局说明这边的情况并且表示自己会在附近安全地带保持观察之后，他就带着胡狸等人撤到了那片“污染之地”的边缘，藏在一堆晶簇丛生的“树丛”里，一边等着特勤局的队伍赶到一边关注着那座高塔的动静。
一切都很安静，那座塔仍旧静静地伫立在这片黑暗土地的中心，高塔连带着周围的一大片诡异地块就像城市中一块突兀而违和的疤痕，没有任何人（或者不是人的玩意儿）从那座塔中出来。
两个艾琳一左一右地趴在于生肩膀上，探着头越过晶簇看着那座巨塔，一人一句地嘀嘀咕咕：“没有任何动静啊。”“哎你说那座塔里有人吗？他们知道咱们发现他们了吗？”
“肯定有人，这么大一座设施呢，而且我都感觉到那个人工圣女就在塔里边藏着了，她身边不得有一群维护人员？”于生一脸认真，“而且他们肯定知道自己已经暴露了，毕竟刚才我搞出来那么大动静。”
“那怎么里面一点反应都没有呢？”胡狸趴在于生旁边，凑过来小声嘀咕道。
“不知道啊……可能都在里面埋伏呢，”于生猜测着，“就等着咱们冒冒失失进去调查的时候突然从大门两侧跳出五百刀斧手来……”
“我已用神识覆盖整片区域，”玄澈的声音从旁响起，“只要有任何人离开那座塔，定然不会逃过我的双眼。”
“那就好。”于生点了点头，紧接着目光便不由自主地落在了玄澈身上，盯着他看了好几眼。
玄澈被这目光看得有些不自在：“您这……晚辈身上可有不妥？”
他又礼貌拘谨上了。
“没啥，我就是想起你刚才打架时的招式了，”于生脑海中回忆起对方之前那惊天动地的朴素直拳，以及开战前又是嗑药又是烧符又是加持咒法的一串操作，语气不免有些异样，“老实说，跟我印象里的修仙者画风不太一样。”
玄澈脸上顿时有些尴尬：“让您见笑了，晚辈……额，我其实不太擅长与人争斗，些许拙招，粗浅得很。”
“是这样？”于生有些讶异，接着又看了一眼那把仍然漂浮在对方身后的宝剑，又开口道，“我看你拔出把剑，结果也没见你用它……”
玄澈脸上表情更尴尬了：“这……我其实也不会用剑。”
这次惊讶的可不止于生，连艾琳都瞪大了眼睛：“那你第一时间拔出把剑来搁身后飘着……”
“此剑乃神兵峰师长所赠，有稳固境界，增进修为，提升气血灵性之效，”玄澈赶紧解释着，“虽然我不会用，但拿出来可以助拳。”
于生听着目瞪口呆，艾琳则瞬间反应过来：“合着纯粹就是这件装备数值高，拎出来可以加攻击所以你就带着是吧——但实际上你剑术等级是0，全点拳法上了？！”
玄澈想了想，一脸老实：“……可以这么理解。”
然后他就注意到了于生艾琳甚至旁边胡狸脸上微妙而惊叹的神色，大概自己也是有点绷不住，又赶紧解释起来：“我随师父修行，主修的其实就是炼丹、符咒及医道三门，严格来讲，我其实是个大夫——不善战斗也是自然。”
然后他顿了顿，又补充了几句：“就这几手不知名的拳脚功夫，也是师父平日里硬逼着我练的，他说医者行济天下，常遇生死之难，不免会有麻烦缠身，学些拳脚以护身，方得长久。”
艾琳眨巴着眼睛，把玄澈这一番半白不白的话在脑海里翻译了一遍，突然就一拍巴掌：“哦！我懂了，医闹爆破拳是吧？”
于生当场就差点喷出来：“神TM医闹爆破拳！”
然后他就回忆起了刚才玄澈一拳出去把几百米路面吹成灰的场景，后续想吐槽的话却怎么也说不出来，只能承认小人偶总结得很对——那确实是很爆破了……
连玄澈都在呆了片刻之后突然眼睛一亮，抚掌称赞：“艾琳所言精妙！这名字好，这名字好——回去我便向师父说，他自创的这一路拳法有名字了！”
艾琳一听，赶紧摆摆手：“那你回去了不用提这名字是我说的，就说是你自己想出来的。”
玄澈一脸正气：“这怎么行，贪占功劳有违修行之道，此名乃姑娘所赐，我定是要向师父说明白的。”
艾琳：“……卧槽这怎么遇上个愣子！”
于生也不吭声，就在旁边吃瓜看戏，而就在这时，一阵突然传来的低沉嗡鸣却打断了小人偶和玄澈之间的交谈。
那嗡鸣声是从巨塔中传来。
藏在晶簇后边的几个人瞬间就把目光投向了那座高耸的巨塔，然后同时看到了那令人惊愕的一幕——
整座塔，在闪烁。
就像一幕抖动的幻影一般，那座黑暗的高塔竟在原地渐渐闪烁起来，每一次闪烁，塔内都发出令人难以忍受的、仿佛连带着空间都微微震颤的低沉嗡鸣，而伴随着这闪烁的过程，原本只维持在高塔上半部分的那种虚幻重迭之感也开始迅速向着高塔下方蔓延，一种仿佛多个图像迭加在一起的、令人头晕目眩的景象很快便覆盖了整座塔身！
艾琳咋咋呼呼的动静立马就响了起来：“啥玩意儿啊！搞什么啊！要变形出发是咋的啊！”
于生张了张嘴，而他刚想说些什么，却又突然被一阵从远处高空传来的轰鸣声打断了动作。
几人惊愕地看向声音传来的方向，便看到有两架覆盖着半透明能量护盾、整体呈狭长三角形的怪异飞行器出现在天空，它们呼啸着撕开浓雾，瞬息而至，然后毫不犹豫地锁定那座正在闪烁的高塔，连续发射了十几个闪烁着灼热白光的光团。
紧接着几乎是同一时间，就像从另一个维度空投了一支军队下来，又有上百个身穿厚重动力甲的身影从那两架飞行器下方凭空浮现，这些重甲战士依靠喷气背包在空中快速调整姿态，不等落地便朝着巨塔的方向倾泻出大量弹幕。
实体飞弹，高能光束，约束粒子团，各种于生认识和不认识的火力开始朝着那座闪烁的高塔疯狂倾泻。
短暂的懵逼之后，于生就意识到这是特勤局的“调查人员”到了——他刚才一个短信摇来了一支深潜部队，带着“猎枭”轰炸艇的那种重火力部队。
正规军级的火力轰炸眨眼间便笼罩了整座高塔，震耳欲聋的爆炸和各种能量尖啸的造成的冲击波驱散了附近的云雾，于生刚开始还懵了一下，他本以为特勤局的队伍过来会首先想办法靠近并调查那座怪异的塔，却没想到大部队到位之后第一时间就是狂轰滥炸，但紧接着，他就明白了这狂轰滥炸是因为什么。
在最初的一轮火力成功炸掉了高塔周围的一层能量护盾以及部分漂浮在高空的“附属建筑”之后，他便看到特勤局后续的大部分攻击都直接“穿透”了那座正在闪烁的巨塔！
连艾琳都紧跟着反应过来，发出一声惊呼：“……卧槽！那玩意儿能跑路？！”
整座塔，在进行某种“传送”。
特勤局部队是尝试在这东西离开这里之前摧毁整座设施，但显然赶不上了。
“猎枭”轰炸艇和深潜部队投送的火力仍然在持续轰炸着高塔的方向，但随着时间推移，越来越多的攻击都直接穿透了那层虚幻的幻象，高塔传送时发出的嗡鸣声越来越尖锐，甚至穿透了炮火轰鸣的动静，穿透了整座“雾中城”。
于生终于坐不住了。
他不能让这玩意儿跑——他不想让这玩意儿跑。
人工圣女，诡异出现的雾中城，隐藏在浓雾中的黄铜骑士，鬼鬼祟祟的崇圣隐修会……太多秘密藏在这座塔里了，他好不容易把这玩意儿从伪装里撕出来，还指望着靠它解决山谷里一大堆基建的资金问题呢，怎么能就把它给放跑了？
更何况这种画风的东西，一旦跑了那绝对后患无穷！
想到这他咬了咬牙，一个稍经寻思的点子还未成型就扭头看向胡狸：“给我条尾巴！”
“啊？”
“Plan-B，把我发射过去！”

# 第302章 干扰

听见于生这突然冒出来的planb，玄澈当场就是一呆，因为他不知道什么是「planb」
艾琳则丝毫没有意外一一虽然她也不知道啥时候出了个b计划，但她早就习惯了于生脑袋里随时能拍出来的新点子。
胡狸就更简单了，她根本没有思考，于生刚把「尾巴」俩字说出来她就毫不犹豫地扭头从身后拔了一条尾巴下来一一这导致了玄澈的第二次呆滞。
然后妖狐少女才后知后觉地反应过来，赶紧看向于生：「恩公！我跟你一起！」
「这次我自己去，」于生抱着胡狸的尾巴便飞快说道，「那上面情况不明而且我也没什么把握，你们跟看过去风险太大了。」
胡狸直勾勾地看着于生的眼睛，但在注意到对方的态度坚决之后，一向很懂事的她也就没有继续说什么，而是乖乖点了点头：「好，那要发射到哪？」
于生早已有了打算：「朝着塔顶打过去一一我看那地方是最先开始「闪烁」的，如果这玩意儿是要开传送，那裂口应该就在上面。」
银白色的狐狸尾巴开始微微震颤，于生下意识抱紧了尾巴中段，虽然没有第三方视角，他也能觉出来自己现在这造型可能有些许槽点，而后他便把两个艾琳也从自己肩膀上赶了下去，其中一个艾琳一边往下跳还一边着：「哎，你上去了具体打算咋搞啊？开个巨大的门把这玩意儿切断让它停下来不成？」
「我也没想好，先上去看看，」于生特实诚地答道，「实在不行就用你说的办法，我那门直接切割空间，理论上能把它拦下来一一反正不成功就半小时后地面上见。」
话音刚落，他怀里的狐狸尾巴便绽放出了一道明亮的火焰，在狐火骤然扩散、爆裂中，一股强劲的冲击力袭来，于生「哎妈」一声就抱紧了这一大团毛茸茸，整个人直飞向那座巍峨巨塔。
艾琳站在地上手搭凉棚抬头看着于生渐飞渐远，不由得冒出一句感叹：「..真TM像一个屁崩上去的。」
然后她又补充了一句：「不过他这次倒是回到我熟悉的行动习惯了死不足惜那种。」
一旁的胡狸则有点怨念地念叻着：「唉，恩公没带我。」
艾琳：「他也没带我啊！」
玄澈压根没在意胡狸跟艾琳在念叻什么，从胡狸把尾巴拔下来到于生被发射出去这短短的功夫里他都在忙着稳定道心，这时候道心稳了但三观还没缓回来，等艾琳她们说完他才抬手指了指胡狸，又指了指已经快飞到那座塔尖的于生：「你—他你们艾琳不等对方把后面几个字蹦完就摆了摆手：「你才疏学浅。」
玄澈一声长叹，一边从怀里又摸出几个药丸扔进嘴里一边沮丧地念念叨叨：「.
对，在下才疏学浅。」
艾琳吓了一跳：「哎！就说你才疏学浅也不至于当场服毒吧？」
玄澈：「这是健胃消食丹。」
于生这时候已经不知道地面上的情况了，他的全部注意力都放在了那正在迅速靠近的高塔上。
那座塔的闪烁速度已经越来越快，塔身的上半部分甚至完全陷入了某种虚幻透明状态，从远处飞来的炮火接连落在高塔表面，肉眼可见地全都穿透了过去。
于生不懂这到底是什么原理，但他猜这东西的传送进度条恐怕已经到了末尾一一不过幸运的是，终究是这么巨大的一座建筑物，崇圣隐修会的黑科技也没办法把它一瞬间从这座异域里转移出去，现在距离它完全离开这里应该还有最后一点时间。
他就这么抱着狐狸尾巴，穿过铺天盖地的火力，飞弹、光束与高能粒子团划破天空，
在附近的空气中尖锐呼啸着，但特勤局那边应该是已经注意到了天空有个抱着狐狸尾巴莽上去的变奇人，于生很快便注意到周围的弹幕稀薄下来，所有从身后传来的攻击都转移了方向，开始集中轰炸高塔的下半部分。
狐狸尾巴抵达了塔尖附近，在一个极近的距离绕行着。
于生尝试着调整狐狸尾巴的漂浮方位，他拽了拽其侧面的毛发，于是地面上的九尾狐立刻有所感应，顺着于生提示的方向移动着尾巴的位置，让其紧贴着那已经变得透明，似乎已经不在当前维度的塔尖。
这种感觉很奇妙，于生觉得哪怕是在自己做过的最离谱的梦里，以及写过的最天马行空的书里，都不曾有过这样的画面。
骑着狐狸尾巴穿过枪林弹雨去拦截一座准备跃迁的邪教徒巢穴一一但凡缺了几十万字的前情铺垫，这一句话蹦出几个字来那都算有大病。
但现在他就在这里，抱着一团毛茸茸，漂浮在这虚幻的巨塔之巅。
他伸出手去，尝试着触碰那片透明的幻影。
他感觉自己只摸到一片微微震颤的空气。
接下来该怎么办呢？怎样才能把这座正在启动「传送」的建筑物给拦截下来？
如果是特勤局，在准备充分的情况下应该会有类似「跃迁扰断器」或者「引力阱发生器」之类的干扰手段，如果是玄澈他老家，那帮神仙们应该也有能够阻拦这种传送的大型阵法或法宝，但这些东西眼前都没有。
于生伸手在半空，他知道已经没多少时间了，但此刻反而感觉心中平静得很。
他微微闭上了眼睛，开始感知，以及寻思。
寻思指引前进的方向，感知让寻思别那么离谱一一他回忆着开启一扇门时的感受，尝试着在这座塔的内部打开一道门。
虽然这座塔已经不「在」这里了，但它还在这里留了一个影子，有影子，就意味着「联系」还在。
门是「联系」的具现，是两个空间，两个地点彼此建立关联的证明，只要有一点点联系，门就可以打开。
于生这么想着，摸到了一个门把手。
他尝试着转动它，但在门开启之前，他突然又感觉到了别的东西。
那是空间的震颤。
是这座塔正在扰动的时空结构。
这「扰动」形成了一股肉眼不可见的涟漪，于生不理解它，也看不出来这道空间涟漪跟高塔的「传送」之间有什么原理上的关联，但他猜，这涟漪的稳定肯定事关高塔中躲藏的邪教徒们的血压与心跳。
那就有意思了。
于生「注视」着那道从高塔释放出去的涟漪，用开启大门并「赋值」的方法，在其中一道波动中添加了一个噪音。
然后他就听见「轰」的一声，眼前一黑一高塔「秩序支柱」顶层控制区内，几十个崇圣隐修会教士正懦喘不安地守在各处控制装置前，等待看高塔脱离危险状态。
圣所暴露是个巨大的意外，没人想到人工圣女会接连失败两次，更没人想到那强大的空间遮罩系统会因为莫名其妙的原因突然崩溃，而特勤局的反应速度和投放进来的部队强度则是第二个意外一一当那两架「猎枭」出现在预警雷达上的时候，贤者就下达了紧急跃迁的命令，但即便如此，高塔还是在第一轮火力轰炸中结结实实地挨了一轮打击。
幸运的是，高塔的护盾和外壳抗住了来自「猎枭」的重火力，而后相位转换带来的虚化则让「秩序支柱」躲过了大多数的后续攻击。
现在，高塔各处那令人不安的剧烈震颤正在渐渐平息下来，外部监视器传来的浓雾画面正在渐渐被跃迁系统启动时的错位光影取代，终于安全了。
控制大厅里的教徒们纷纷松了口气，尽管任务在一定程度上失败了，及时挽回组织重要财产的喜悦还是让所有人放松下来，而一个坐在所有教徒中间的、穿着白色短袍的高瘦老人也慢慢点了点头，准备安排后续的检查、维修工作。
然而就在这时，一连串可怕的撕裂爆鸣和远比第一轮火力轰炸都要猛烈的震颤却传遍了整座高塔，就像巨塔内部爆开了一连串的重型炸弹，强烈的震动让大厅里所有人都东倒西歪，在惊呼声响彻周围的同时，刺耳的系统警报声也从四面八方传来：
「跃迁干扰！警报，致命错误！跃迁干扰！相位转换失败—导航离线！警报，导航离线！跃迁干扰！」
紧接着警报声中便出现了刺耳的噪音，各种系统的报警响成了一片，多个系统崩溃引起的连锁故障让正守着控制台的几个技术人员发出了近乎哀豪的尖叫，一名隐修会成员直接跳了起来，看向房间中央的白袍高瘦老人：「贤者！我们遭到攻击！不明原理的跃迁干扰！」
「退出跃迁！快！」那白袍老人脸上也失去了镇定，「在相位引擎湮灭之前！」
「正在退出！全员抗冲击准备一一我们要掉出超空间了！」
下一秒，最后一声轰然巨响和猛烈震动几乎把大厅里一半的人都弄晕了过去。
还清醒着的人也东倒西歪，口鼻流血，他们摇摇晃晃地勉强从空间错位的剧烈刺激中恢复思考能力，然后不约而同地看向窗外。
厚重的聚合物舷窗外面，是一片陌生而黑暗的星空。
整座「秩序支柱」，被某股未知力量重设了跃迁参数，扔到了群星间的荒芜地带。

# 第303章 追上来喽

在看到舷窗外那片陌生的星空之后，控制室里的所有人便陷入了诡异而不安的沉默，
一个状态稍好些的隐修会成员从自己的位置上爬了起来，摇摇晃晃地走向那位高瘦的白袍老人，他的步履艰难，这不只是因为「秩序支柱」退出跃迁导致的冲击，也因为整座「塔」的重力系统出了问题，现在大厅中的重力方向出现了紊乱。
「贤者，我们现在在哪？」
被称作「贤者」的白袍老人脸色阴鹭，一只手死死抓着座椅扶手，过了许久才沉声开口：「——-跃迁过程被扰乱了。导航员，汇报情况。」”
「是——是！」另一名隐修会成员慌忙答道，「我们的预设跳跃点应该是在「亮河星云」附近的引力塌点，那是一片非常容易识别的明亮尘埃团，但现在所有外部监视器的可视范围内都看不到它，星图对照整个导航系统都离线了，人工对照还需要很长时间。」
「先确认秩序支柱损伤情况，确认内壳层有没有泄露，然后想办法修复各个子系统，」贤者开口说道，「优先修复导航和引擎，搞明白咱们到底在哪一一然后是这该死的重力系统！」
「是，是！」
贤者慢慢吸了口气，让自己的声音再次平静下来：「空间校准器和「圣棺」室的情况怎么样？」
「我们刚刚和核心舱段取得联系，空间校准器没有受损，圣棺室存在一定损伤，
但‘圣女’未受到影响，还在恢复中。」
贤者低垂着眼皮，让周围的人无法看到他的眼神，他有些烦躁地用手指敲击着座椅扶手，用旁边人听不到的声音小声嘀咕：「...—那个废物———」
令人难以忍受的片刻压抑之后，他抬起头，声音冷硬：「加快修复速度，让‘人工圣女」尽快从那口铁棺材里出来。」
「但，但是圣女这一次的损伤很严重，尤其是心智屏障，强行催化的话今后可能会出问题—」
「只要不是今天就熔毁，今后的问题今后再说，」贤者立刻打断了部下的话，「我现在要她立刻回到战斗位置我有很不好的预感，我们的麻烦还没结束。」
「是！」
贤者点了点头，神色终于不再那么紧绷。
他身旁的一名隐修会成员见状，终于大着胆子开口：「贤者，您觉得到底是什么袭击了我们？会是特勤局的某种跃迁干扰技术吗？」
贤者缓慢地摇了摇头：「秩序支柱搭载着最强大的相位引擎和核心防护系统，要干扰它，得是那种设置在星门附近或者要塞设施上的大型固定式扰断装置才行，特勤局最近才意识到‘深层界城」的存在，他们来不及，也没有理由在那里建造这种东西。」
而后他沉默了几秒钟，才慢慢开口：「人工圣女回传的战斗资料中，那几个闯进浓雾的可疑家伙所有情况都是从他们出现之后开始渐渐失去控制的，隐匿遮罩的崩溃也是因为他们，但关键是，那些家伙到底是谁，他们又是怎么做———”」
他突然停了下来，抬起头证证地看看舷窗。
一种前所未有的惊甚至惊恐神色出现在这个白袍老人脸上，他瞪大了眼晴，死死盯着那个方向，就仿佛目睹了这世界上最荒诞离奇而又惊悚的景象。
紧接看，一道又一道视线也望向了和贤者一样的方向。
一个人，贤者刚刚提到的「他们」中的一个，正趴在舷窗上，打量着大厅中的隐修会成员们。
他穿着一身普普通通的，看着甚至像是地摊货的休闲外套，一只路膊里还抱着根像是尾巴一样的毛茸茸事物，他就那么毫无防护地暴露在宇宙空间中，像个充满好奇的观察者一样盯着大厅中的每一个人。
而后，他发现自己被人看到了，他注意到了控制大厅里那一张张惊恐的脸，于是这个「人形生物」脸上便露出微笑来一一那是一种愉快而阳光的笑容一一他就这么笑着，还抬手对隐修会成员们比了个「yeah」。
惊恐的呼喊声充斥了控制大厅，紧接着是「贤者」与几名小头目维持秩序的怒喝。
「安静！都冷静下来！派出骑土，解决掉那个怪物！」白袍老人大声呼喝。
舷窗外的身影开始抓着高塔外壳上的凸起物向一旁爬去。
「他移动了！」大厅中又有人惊呼着，「他朝着雷达阵列的方向去了！」
「外部监视器，把外部监视器的画面切过·糟了，半数以上的外部监视器都在之前的冲击中毁了！那边是监控盲区！」
「把清理外壳的无人机派出去，它们也有摄像头！」
「‘骑士」已进入通道，三分钟后离闸！」
大厅中一片混乱嘈杂，在刚刚经历过一次致命危机，整座「秩序支柱」都陷入危险的迷航状态的情况下，一个趴在窗外盯着所有人看的「人」仿佛成了压垮许多人理智的最后一根稻草，又有人在惊恐之余竭力维持着秩序，想要解决掉那个虽然看着像人但怎么想都不可能是人的家伙。
「贤者」坐在人群中间，没有说话，只是脸色铁青地看着已经空荡荡的舷窗方向。
那个「人」已经完全移动到从这一侧看不到的地方了一一在「秩序支柱」外壳的视野盲区里，他正在干什么？他准备干什么？他是怎么在高塔跃迁失败的情况下「跟」上来的？他到底是谁？他到底是—...什么？
于生沿着这座古怪高塔的外壳小心翼翼地爬行着，一只胳膊仍然抱着胡狸的大尾巴。
这让他想起了经常在家里各个角落阴暗爬行的艾琳一一比如桌子下面，茶几下面，沙发下面，小人偶总是在那些地方钻来钻去的。
但他觉得自己跟艾琳还是不一样的，小人偶那是阴暗爬行，他这是阳光健康且适度的爬行。
就连爬行的目的都很正能量一一他想找个入口钻进去，给藏在这艘「飞塔」里的邪教徒们送去惊喜和快乐。
不快乐也没关系，反正他现在很快乐。
他在一块比较平坦的外壳上停了下来，短暂休息着，而后仰起头，看着那黑暗无垠的太空，以及静静点缀在黑暗深处的美妙群星。
「真好看啊—」
于生在心里嘀咕着。
他没办法把这句话说出声，因为他在这里不能呼吸。
一开始，这让他很不习惯，甚至做好了半个小时后回去跟艾琳他们大眼瞪小眼的心理准备一一毕竟眼前一黑再睁眼之后就到了外太空，他寻思着自己这次是整不活了。
但过了一会于生就发现，原来呼吸对他而言不是必须的。
那只是「存活」这一状态附带的临床特征罢了。
至少他是这么理解的。
看着眼前壮阔如渊的宇宙深空，于生感觉自己的思绪也仿佛被这无边的空间放大了。
据说千峰灵山那边厉害一点的修士也可以做到在太空中生存，也不知道他们是怎么做到的——他们也是把呼吸「优化」掉了吗？
不知道艾琳能不能也像这样在太空环境里活动，毕竟她好像根本没有心肺这种玩意儿。
胡狸呢？她很厉害—.大概也行？
于生就这么胡思乱想着，而后思绪便被脑海中突然传来的一个声音给打断了：「哎哎，于生！于生你还活着吗？死了吗？要死回来吗？」
这么欠揍的说话方式当然是艾琳。
「活着呢，正在太空飘呢，」于生没好气地回应着，「我跟你讲，这帮邪教徒弄的这座塔其实是TM一艘宇宙飞船你知道不？不过我在这玩意儿开启传送的时候给它‘拨拉’了一下，现在貌似是把它弄坏了，搁这乱飘-我现在在它外壳上挂着，想找个地方钻进去，还没找到合适的点位。」
艾琳那边好几秒钟没传来动静，好像是惊着了。
随后她才传来一声惊呼：「我勒个×！你这也行？」
「我也挺惊讶的，」于生在脑海中回应着，「对了，另外跟狐狸说一声，她这根尾巴到这边之后就没动静了，也不知道是不是被我弄坏了。」
过了一会，艾琳传来回应：「我跟她说了，她说就是距离太远断线了，断线之后的尾巴没什么用，你找个地方扔了吧，或者开门扔回家也行，她回头给你改个围脖———”」
于生想了想，随手在身旁拉开一扇通往梧桐路66号的门，把尾巴扔了进去。
「我给它扔回家了一一你们那边情况咋样？」
「特勤局的人在这儿呢，玄澈在跟他们说明情况，刚才那个深潜部队的指挥官还找我来着，询问你去哪了，我跟他说胡狸用尾巴把你发射出去了，他当场给自己打了一针...」
于生：「....—」
「哎，你啥时候回来啊？」小人偶又问道。
「我先试试看能不能钻进这座‘塔」里一一在不把它搞炸的情况下，毕竟这玩意儿好像还挺容易坏的，」于生说道，「如果可能的话，争取带点土特产回去，毕竟都追到这了，啥收获都没有回去也别扭。」
「那好吧，别死太快啊。」
「知道了知道了。」

# 第304章 渗透

结束了和艾琳的通讯之后，于生停止休息，继续在这座高塔的「外墙」上移动起来。
现在他怀里不再抱着那条大尾巴，行动也就变得轻松了许多，唯一不便的就是他必须时刻小心，每一步都必须提前规划好抓握的地方才行，而且移动时不能用太大力气，否则就有脱离塔身，掉入宇宙空间的风险。
不系安全绳在太空站出舱行走大概就是这么个感觉，一旦真的脱手飘远了，他是想不到该怎么在真空失重环境下再「游」回来的，到时候恐怕就只能开门回家了。
不过或许可以先在这座塔的外壳上留下一个「坐标」？虽然这玩意几此刻可能正处于移动状态（没有参照物，于生也不好判断它有没有在飞行），但如果记录坐标时以脚下的塔身为参照原点的话，到时候应该还是可以开门回来的于生脑海里转着各种各样的念头，在越过一道用途不明的金属凸起结构之后，他又一次停了下来。
他摸出了自己新的「放血小刀」一一用人工圣女的指尖刀锋制成，坚韧且锋利无比然后在自己手掌上划了个口子。
血液直接喷涌出来，伴随着丝丝红色的雾气，在真空环境中沸腾着。
于生起先吓了一跳，但很快便感觉这一幕还挺有趣的一一幸好，他倒是没忘了自己放血是为了什么，赶紧就集中精神控制着喷涌而出的鲜血，让它们缓缓飘到附近的高塔外壳上。
在伤口飞快愈合之前，那些沸腾的血就已经悄无声息地融入高塔之中。
于生微微闭上眼睛，感知着血液向自己传达的信息。
他「看」到了一些模模糊糊的结构，这座高塔向他传达着自身的秘密，那厚重的，看似是岩石，实际上是合金外壳的「装申」下面，是错综复杂的管道，线路，空腔，走廊，
以及许多于生猜都猜不出来的科技玩意儿。
他现在能看到的范围很有限，而在这有限的范围里，他尝试寻找着一条能够侵入塔身的路。
血液渗透之处，都是路，但于生得给自己找个「安全」一点的落点才行一一他不怕死，但他怕死得太寒，好不容易渗透到这一步了结果进去直接「啊」一声被邪教徒乱刀剁了那脸就丢大了，回头艾琳能把这事儿念叻到下个月这附近没有合适的侵入点，于生便又沿着外壳移动了一段距离，在一处连接着附属设施的锁链附近故技重施，再次赐塔以血。
连续三次之后，他终于在一处装甲连接点附近停了下来，脸上露出愉快的神色。
这下面有个「安全通道」，通道附近没有活人气息，有几条通路可以前往更深的地方于生毫不犹豫地将手按在了那块厚重而冰凉的合金装甲上。
装甲很厚，而且下面还有几层防护、缓冲以及传感结构，但于生要打开的门并不是直接把这么厚重的几层东西「切开」，而是形成一个短途的传送通道，以已经渗进去的血液为联系，这条通道的跨度足以越过高塔外壳上的所有结构，并且绕过装甲层下面可能存在的损伤报警系统。
于生对宇宙飞船这玩意儿了解不多，但他猜这艘船肯定会有类似的报警系统，以确保一旦有什么东西击穿了装甲，里面的人可以立刻知道一一他这次要搞潜入，当然是暴露越晚越好。
「门」很快成型了。
于生轻轻转动了一下「把手」，将那扇突元浮现在高塔外壳上的虚幻大门悄然拉开「我进来喽——」
「找不到他！无人机已经到位了，外面没发现人。」
「「骑士’正在三号舱附近搜索，这里也没有。」
「传感器也没反应一一外部监视器持续离线，什么时候能修好这个子系统？！」
「贤者」坐在控制大厅中心，阴沉着脸听着周围传来的汇报和交谈声。
一种紧张的氛围笼罩着整个大厅，但至少所有工作人员都恢复了冷静，现在每个人都在做自己应该做的事情，然而贤者能很清楚地感觉到，某种不安的情绪已经在所有人心中再次滋长壮大起来了。
因为他们找不到那个在秩序支柱外壳上移动的「怪物」。
如果那家伙就是导致此前隐匿遮罩失效和跃迁失败的罪魁祸首，那眼前的情况无疑糟糕透顶一一看见一个在宇宙空间里搭「挂票」的太空兜风客诚然是一件惊悚的事情，但他转眼又消失了，便成就了另一层面上的恐怖「会不会是某种集体幻觉？」终于有人小心翼翼地说出了一个所有人希冀中的可能性，「我们之前仓促退出了跃迁状态，这会对神经系统造成很大刺激，这种情况下的集体幻觉是有案例可循的。」
「你是说圣历1882年的红宝石号’事件？那艘船在跃迁失败后停靠在距离星港四光秒的太空中，船员们没有穿戴任何防护从飞船里走了出来一一他们以为安全到家了。」
「没准，我是说，万一呢·
「够了，」一名隐修会成员打断了这毫无意义的交谈，「与其用集体幻觉来安慰自己，我宁肯相信那家伙是已经钻进来了！」
此言一出，整个大厅瞬息安静下来。
而仿佛是专门为了刺破这份寂静，几秒钟后，一个守在控制台前的隐修会成员突然打破了沉默。
「报，报告！核心区外围通道监控到入侵者他真的钻进来了！」
穿着白袍的「贤者」听到这话霍然起身，在周围人惊疑不定的时候，他脸上反而露出一丝笑容来。
「很好——找到他，解决他！」
于生感觉自己有点迷路了。
他进入了这座塔，却发现这里面的结构就如迷宫一般，到处都是路口和莫名其妙的房间，好消息是这里面有重力，他终于可以脚踏实地地走路，而坏消息是这里有部分区域的重力明显出了问题，以至于他走着走着就会突然「摔」到一旁，然后更加搞不清楚上下左右了。
不过他感觉这问题不大。
因为本身他就不认识这里面的路，迷不迷路都一样，在这里面活动主要靠的就是一个用血开透视，以及强大的自信。
就这么在几条走廊里打转了片刻之后，他在一处无人角落停了下来，而后从口袋里掏了掏，摸出手机。
解锁，亮屏，进入边境通讯界面。
于生敢肯定，这看似平平无奇的「手机」里面绝对塞满了特勤局的黑科技，别的先不论，就这东西刚才跟着自己在太空环境里待了那么长时间，现在操作起来仍然丝滑无比，
那就不可能是用的普通「民用零件」。
当然，手机没有在太空环境里损坏还不是最离谱的，最离谱的是，当他把这玩意儿掏出来的时候，发现它有信号。
有！信！号！
于生本来是打算就随便拍拍周围环境然后开个小门给百里晴个惊喜的，结果一看到手机上的信号满格就惊了，接着把状态栏划下来看了一眼，他就注意到信号后缀的服务商从「界城通讯」变成了「星辰联合通讯」，后面还标注了一行「当前使用星际联合信道，
可能产生额外费用」的提示这让他顿时惊叹不已，但也没耽误干正事一一稍微惊叹一下之后他就抓紧时间在周围咔咔咔地拍了一圈，又同时打开手机的环境数据监测功能，这才给百里晴发了个消息：「你猜猜我在哪？」
随后不过片刻，他就收到了百里晴的回信，开头直接就是一串问号：「？？？你已经进入那座高塔了？！」
于生有点意外：「啊，你知道这件事了？」
「我接到报告，说你被胡狸用尾巴发射出去了，然后跟那座古怪高塔一起消失在了雾中城的浓雾里，」百里晴飞快回信一一她现在已经能相当娴熟且平静地把文字排列组合成这种神奇的句子了，「刚才我给你打了几个电话，但你没接。」
于生一听，赶紧确认了一下手机的通话记录，结果真的看到了好几个没接通的来电，
都是百里晴打来的。
他有点憎逼，因为他完全不记得电话响起过，不过仅仅片刻之后他就反应过来，发消息跟对方解释着：「啊，可能是因为刚才在真空环境，我没听见一一而且刚才在忙着找路，也没留意手机震动。」
百里晴那边又发来一串问号。
于生感觉很难用三言两语跟对方解释清楚自己刚才在一艘飞船外面搭挂票以及在飞船外壳上开了个门钻进来的整个过程，所以只含混地回复了一句：「我这边环境有点复杂，
回头再跟你解释。」
发完消息，他又看了看自己手上已经愈合的伤口，从兜里摸出放血小刀来，又在手掌上划了一道。
血液从伤口中溢出，仿佛有独立的生命一般，缓缓飘荡着，覆盖在附近的墙壁和地板上，文在几秒钟内渗透进去。
确认血液完全渗透之后，于生才继续向前走去。
这一路走走停停，他一直在做这件事。

# 第305章 乱刀砍翻

丝丝缕缕的雾气在这片覆盖着诡异晶簇的“腐化区块”上空飘荡着，连周围的浓雾也仿佛被这里丛生的水晶染上了一层不详的紫色，来自特勤局的深潜部队正在各处采样，他们将这里的土壤和水晶装进各种安全容器里，然后在“上浮”时将其一并带回现实世界。
与此同时，深潜员们还在现场设置了大量探测设备，以收集附近的环境参数，他们又通过“猎枭”运进来一台钻机，想要从这片污染区块挖下去，看这里的“腐化”到底渗透到了什么地步。
而原先伫立着一座巨塔的地方，现在已经变成了一个几十米深的大坑，那坑底没有晶簇，却遍布着散发着暗紫色微光的、看起来仿佛是被什么东西侵蚀过后留下的纹路。
胡狸和艾琳（Pro）正蹲在坑旁边讨论着那些纹路是干啥用的，虽然没有丝毫靠谱的结论但俩人讨论得热火朝天。
玄澈在旁边看着这一幕，显得有点茫然，又有点不安。
憋了好半天，他才终于忍不住念叨起来：“你们就不担心他的吗？”
一旁的艾琳（钢）闻言抬起头：“啊？谁？哦，你说于生啊——他有什么可担心的，又不是不回来了。”
玄澈一听更发愁了，他觉得自己搞不懂这个“旅社”里各个成员的思维模式——从一开始就没搞懂过：“他身处险境啊！刚才胡狸姑娘用……额，用尾巴把他发射上去的时候我就想问了，他总是做这么离谱又危险的事情吗？你们都习惯了！？而且他现在随那座怪塔转移到了别处，又不知那座塔中都有什么危险……”
结果他这话还没说完，艾琳就不耐烦地摆了摆手：“哎呀别这么婆婆妈妈的，你放心吧，他一点事没有，刚才还跟我通话来着呢。与其担心这个，你不如也过来看看这个大坑——傻狐狸说这下面的纹路是被那座塔的基座压出来的，我觉得是那座塔发射的时候崩出来的……”
玄澈：“……”
他一声长叹，决定不理会这个神经兮兮的人偶了。
整个“旅社”，果然还是只有高人一个交流起来容易一些——虽然也没容易太多。
……
脚步声回荡在空旷的走廊里，歪斜的重力环境让于生走在这里的时候感觉颇为不适，于是他干脆在一处走廊连接点停了下来，一边靠着墙休息着，一边轻轻呼了口气。
不远处的灯光有些闪烁，似乎这里的电力供应出了问题，在那闪烁的灯光中，于生总感觉藏着些影影绰绰的影子。
但也可能单纯是他眼睛有点花了，毕竟他这一路走过来，实在放了太多的血。
有不怀好意的气息在靠近，在附近的走廊中集结，有视线落在自己身上，在谨慎地观察着。
于生从刚才开始就注意到了这些尾随自己的、在暗中集结的气息，也注意到了那种被人注视的感觉，他对此没什么意外。
他知道自己在这里活动不了多久就会被发现，毕竟哪怕走在商场里都到处都是监控，更何况是这么一艘看着就塞了一堆黑科技进去的“飞船”呢——那些带着诡异氛围的走廊里，那每一个拐角，每一个楼层入口处，到处都是“眼睛”。
于生抬起头，循着感觉环视四周——这里的走廊都带着古典风格的浮雕与复杂华丽的彩绘，许多地方甚至还能看到带有某种宗教象征意味的雕塑，从风格上，这里面一点都不像是一艘“飞船”，而更像是一座能够跃迁、能够在太空航行的教堂或钟楼建筑，抛开那些神经病一样的“救世理念”的话，其实崇圣隐修会这帮人的审美还是挺在线的。
就这么环视了一圈之后，于生终于打破沉默：“跟着我一路了，陷阱什么的也都在附近布置好了，最近的通道也堵死了，你们还不出来啊？”
四周诡异地安静着，只有机器设备、通风管道在那些华丽的浮雕与彩绘背后运行时发出的轻微嗡嗡声在环境中回荡。
但于生仍旧耐心地等待着，直到终于有别的声音打破这份死寂。
他听到了铠甲碰撞的声音，还有铁靴踏地的整齐声响，中间还有几个脚步声，听上去杂乱一些，这些声音从走廊两侧的路口密集响起，而后敌人终于现身了。
于生看到了十几具熟悉的“黄铜骑士”，这些诡异的“生物”这一次没有隐身，而是直接带着沉重而颇有压迫感的气势就这么大摇大摆地走了出来，黄铜骑士之间还有几个明显是人类的身影——那应该就是崇圣隐修会的成员了。
他们穿着非常符合于生对邪教徒刻板印象的黑色罩袍，每个人都捂得严严实实的，连面孔都被一层黑色的、面具一样的外壳覆盖着。
于生一看这情况就乐了，忍不住指着其中一个黑袍人：“哎，我就好奇是有什么行业规范业内守则之类的么？你们这帮搞邪教的就一定要这么穿啊？”
被他指着的黑袍人上前半步，从面罩下面传来闷声闷气的动静：“你已无路可逃，入侵者——束手就擒，还能活。”
于生撇撇嘴，随手从旁边空气里一掏，就开了个小门把他那根破伤风之杖抽了出来。
然后他就拎着这根狼牙棒大踏步地走向了那几个被黄铜骑士簇拥的隐修会成员。
对面的几个黑袍人大概也是没想到眼前这个入侵者能这么愣头青的，于生朝他们走过去的时候有两人甚至下意识地后退了半步，但仅仅瞬间愣神之后，他们便反应了过来。
“杀了他！”
黄铜骑士得到指令，瞬间冲了上来。
略微歪斜的重力环境丝毫没有影响到这些诡异铠甲的灵活动作，它们一拥而上，沉重巨剑带着冰冷的杀意劈砍而至，然而于生的速度甚至比它们还快了一些，他根本没有跟这些金属罐头纠缠的打算，而是拼着受伤直接从几具铠甲之间冲了过去，期间仅做有限的格挡和躲闪，任凭自己的躯干、四肢被劈砍出一道道可怖的伤口，任凭自己的鲜血四溅，洒落在这条走廊各处。
他挥舞着破伤风之杖就冲向了离自己最近的一个黑袍人，在对方反应过来之前便一棍子劈头盖脸砸下去。
那黑袍人也没想到眼前这个“入侵者”会扛着被骑士砍个半死也要直接冲过来给自己一棍子，因为对方这短短十几米冲锋受的伤几乎已经致命，俨然就是没打算活着的打法，这一瞬间，他脑海里甚至疯狂涌出一大堆疑问，第一个问题就是怀疑自己是不是跟这个诡异的“入侵者”有什么深仇大恨——为啥啊？凭啥啊？要干啥啊？
黑袍人的身体猛然后撤，一瞬间爆发出的速度远超普通人类，然而于生的反应更快，他一劈不中，便猛地往前蹬了一步，手中战棍改为横扫，砸在那隐修会成员的身体上。
手中传来巨大的反震力道，还伴随着金属撞击的爆鸣和一连串耀眼的火花。
于生瞬间一怔，然后就看到那邪教徒横着飞了出去，同时那身黑色长袍被狼牙棒上的刀刃扯烂，露出了下面的——动力甲。
那动力甲的侧面被于生的蛮力硬生生砸碎了，黑袍人落地的时候就已经身受重伤，但好像还活着。
如果没有这身护甲的话，他是会被那一棍子砸成两段的。
于生回过头，浑身鲜血淋漓，他看到有两个黑袍人慌乱地去救援那个被重创的同伙，而其他黑袍人则与黄铜骑士们站在一起，他们解开了长袍，露出手中武器——各种各样的刀剑，甚至还有俩拎着链锯剑的。
很显然，他们并不想在一艘已经严重受损的飞船里使用枪械。
这帮邪教徒的长袍下面全是动力甲——比徐佳丽那种“猛男罐头”要薄弱许多，但明显也不是便宜货，而那层兜帽下面的黑色“面具”，其实是动力甲头盔的一部分。
这就非常不刻板印象了。
于生感觉自己身上被黄铜骑士砍出来的伤口正在渐渐愈合，但失血过多带来的虚弱让他知道自己应该是要交待在这儿了，他稍微调整了一下姿势，用手中狼牙棒撑着地，瞪着眼睛看着那些隐修会成员：“……谁教你们在长袍下面穿动力甲的？你们搞邪教的能不能同步一下美术风格？”
回答他的是迎面而来的一片刀光剑影。
邪教徒非常不讲武德。
于生就讲理多了——当场被乱刀砍倒在地。
也没当场死透，还吊着一口气，在地上躺着，模样极其惨烈。
一帮黑袍动力甲的隐修会成员和黄铜骑士们在周围围了一圈，却都显得有些犹豫踟蹰。
他们大概也没想到这个处处带着诡异，让“贤者”都紧张无比的“入侵者”竟然真的可以被这么容易地“杀死”。
这个入侵者很强，至少从血肉之躯的角度看，他已经不能算是个人类了，能拎着棍子打死一个穿着动力甲的战斗员，这说出去都没人信的。
但他的强度也就仅限于此，当陷入一场围攻的时候，他也是会死的。
黑袍人们面面相觑，有人低声嘀咕着：“……这就要死了？”
倒在地上的于生费劲地张了张嘴巴，似乎想说什么。
一个黑袍人犹豫了几秒，终于鼓起胆子，稍微靠近了一些。
他听到“入侵者”用虚弱垂死的声音轻声对他说——
“对，我这就要死了——但有些东西，就该活了。”

# 第306章 入侵

那是「入侵者」轻声呢喃出的最后一句低语一一代表生机的气息在临终之时是如此微弱，以至于听来甚至像是一缕从幻觉边缘飘来的微风，这风声在耳畔悄然融化了，只留下些许令人不安的滴答声响。
那是血液滴落在地面上的声音。
「他说什么？」
旁边有另一个隐修会成员凑过来小声问道。
站在于生户体旁的黑袍人低垂着头，似乎还因那令人不安的幻听而困惑着，直到同伴第二次发问，他才从梦境中惊醒一般抬起头来，用有些茫然的语气嘀咕着：「他说他要死了，但有个什么东西活过来—我不知道，我没听清。」
他的声音带着些许迟疑，似乎哪怕仅仅是复述这句话，也会带来精神上的些许不安。
但这种不安到底从何而来？自己到底在担心什么？黑袍人自己也说不清楚。
他只听到刚才被入侵者用棍棒击飞、受到重创的那名隐修会同胞正在痛苦地哼哼着，
动力甲自动注射的大剂量强心针和肾上腺素也无法完全压制这份痛苦，现在护甲的生命维持系统在强行为他延续生命，但再拖延下去的话，他就活不成了。
「必须立即送到手术室去他的内脏就像一团烂泥一样，」有人去检查了伤者的情况，飞快说着，「原始之躯保不住了，做决定吧，纯洁的钢铁还是蒙恩的血肉？」
倒在地上的隐修会成员艰难喘息着，微微抬起手，从头盔里传来嘶哑痛苦的声音：「
钢铁·—」
检查伤情的黑袍人点了点头，对其他人吩附着：「好，通知医务组，准备进行脑体转移手术一一我们需要一具机械修士的躯体。」
说着，他又低下头来，抓着伤者的手，沉声安慰着：「放轻松，兄弟，你就要拥有一具纯洁而强大的新躯体了，无用的原始躯壳会被送入生物质加工机，成为我们进步的基石握紧我的手，前往普升之路的起点吧，但在此之前，我得先切断你的一部分肢体一我们等不及担架车了，必须尽快把你的大脑送到手术室去。」
「处理」伤员肢体的刺耳噪音在走廊中回荡着。
即便脖子以下截肢，N-K-22型动力甲的头盔仍旧可以保证大脑十五分钟的存活。
然而哪怕身后传来许多动静，那个站在于生户体旁的黑袍人仍旧静静地站在原地，仿佛被什么东西抽离了精神，以一种茫然呆滞的眼神看着地上的「入侵者」。
「你在看什么？我们得离开这了，」有人在一旁叫道，「把这团残骸留在走廊里吧后续会有人来回收的。」
黑袍人反应过来，慌忙点头回应：「哦，哦，好的。」
他转过身，向自己的同胞们走去，但又忍不住回过头来，看了一眼地上的那堆鲜血，
接着又好像感觉到了什么似的，抬头看向墙角。
墙角的一处隐秘摄像头也静静地看看他。
黄铜骑士护送着几名黑袍教徒飞快地离开了这地方，这些隐修会成员就好像下意识中感觉到了某种危险，离去时十分匆忙。
于生倒下的地方，散落的衣物、从口袋里掉出来的小刀、浸透鲜血的棍棒，所有这些东西都一点点地在血泊中融化着，就像被吞到另一个维度中一样，渐渐沉入血迹。
那台手机也浸泡在鲜血中，丝丝血痕就像有生命一样覆盖了它的屏幕与外壳，而后手机屏突然亮了起来。
边境通讯的界面弹了出来，接着是私信窗口，虚拟键盘上的按键轻快闪动，一行文字被很快编写出来，发送给百里晴—
「啊，还是刚才的话题，崇圣隐修会的邪教徒你要不要？」
片刻之后，手机嗡嗡震动，百里晴传来回信，只有简短的一个字：「要。」
接着过了片刻，大概是感觉自己回复得有问题，百里晴又发来一条消息：「你要抓活的带回来？不如我干脆给你派一批支援过去吧，你一个人在他们的巢穴中太危险了。」
手机屏幕上的血迹慢慢弥散着，一条消息很快发出：「不必，你派人过来，会打草惊蛇，他们发现事态失控可能会直接炸掉整艘飞船。」
「”..—.好，那你告诉我，应该怎么配合。」
「秩序支柱」顶层，控制大厅内，身穿白袍的老人仍旧威严地坐在属于他的位置上，
等待着行动小组传来结果。
他等到了好消息。
座椅前方的通讯器亮起，一个身穿动力甲、外面罩着黑色长袍的隐修会成员出现在画面上：「贤者！我们解决掉那个入侵者了，在核心区外围的一条走廊里。」
贤者脸上紧绷的肌肉终于放松了一些：「干得好一一回收人员会过去善后的。损失怎样？」
「有一名战斗员重伤，脖子以下截肢了，我们正带着他的头部前往手术室，他作战英勇，于弥留之际申请进入钢铁进化分支。」
「嗯，英勇战斗之人应得此奖赏，」白袍老人轻轻呼了口气，整个人都放松下来，「处理完之后返回上层区报道。」
「是！」
通讯器挂断了，控制大厅中的气氛也随着好消息的到来而放松了许多。
「还以为有多厉害。」
一个隐修会成员在旁边嘀嘀咕咕着。
「只不过是个很怪异的家伙，但这个世界上怪异的东西多了，」另一人附和着，「还不如我们在阿达尔巨坑里挖出来的那些影子麻烦。」
「额—」
「怎么了？」
「没事，刚才几个监控器的画面有些闪烁，可能是核心系统自我修复的时候重置了几个信道，我检查了一下，一切正常。」
「别吓唬人—」一名守在控制台前的操作员念叨着，在椅子上伸了个懒腰，抬头看了一眼大厅顶部的摄像头。
摄像头也静静地看着他，就像往日里一样。
但不知为何，他突然对那个盯着自己看的摄像头产生了一丝-厌恶和不快。
这种不快的感觉很莫名其妙，他不由得哆嗦了一下，却不知道该怎么跟旁人解释，只好赶紧转移了视线，不去看着屋顶。
监听耳机里传来些许微弱的电流噪音，好像有人在通讯频道里说了句什么，但模模糊糊听不清楚。
操作员皱了皱眉，刚开始是怀疑耳机有些接触不良，但很快便排除了这个可能，因为那微弱的电流噪声中真的有人在说话。
他皱起眉，更加认真地调试着监听信道，想要找到那个噪音的源头。
而「贤者」的声音忽然又从不远处传来，打断了大厅里轻声交谈的动静「负责去善后的人员还没有传来回音吗？」
「没有，」一名通讯员立刻答道，然后紧接着便「」了一声，语气迅速变得紧张起来，「不对劲！」
「怎么回事？」
「回收小组的信号消失了一—就在刚才一瞬间！」
大厅中刚刚放松下来的气氛猛然又紧绷了起来，「贤者」的脸色立刻变得阴沉，从椅子上起身：「信号消失？搞清楚是什么情况，是通讯故障了还是———”」
「通讯信号和人员身上的活体检测信号都消失了一一贤者，他们人不见了！」
「监控呢？」
「刚才拍到他们穿过了D-2走廊，走进连接闸里，但在走廊的下一个闸门处没有人出来！」
「最近的无人机库是哪个？立刻派无人机过去。」
大厅里突然变得吵杂起来，紧张而急促的指令声与汇报声响成一片，贤者的声音中隐隐带着怒火，附近的操作人员声音中则满是紧张窘迫。
但那个守在控制台前的操作员还在认真地调试着自己的监听耳机，不断切换着目前待用的一个个信道，就像入了迷一样，想要搞明白那个在系统里发出噪音的声音到底在说什么。
过了不知多久，他突然听到一个声音一一非常非常清晰，甚至就像在贴着他的耳朵说话似的：
「现在听清了吗？」
操作员触电一般扯下了自己的耳机，眼晴因惊恐而瞪得老大，猛地抬头看向贤者的方向：「监听信道里有人在说话！有什么东西入侵了我们的设备一—」
「什么？！」贤者大吃一惊，随后立刻打开通讯器，接通了还在返回上层区路上的行动小组，「情况有变，立刻前往服务器舱，还有入侵者藏在船上！
然而通讯器中只传来了一阵空洞的白噪声。
很快有人检查了通讯系统和监控，紧张不安地汇报着：「行动小组的信号也消失了在D-1走廊附近，摄像头没有拍到任何袭击者和战斗画面。」
贤者面沉似水地站在原地，令人不安地沉思着。
有什么东西，藏在这座塔中。
ta在一个接一个地袭击这座塔里的人，虽然不知道用了什么手段，但ta显然行动极快，下手极狠，能够在对方根本反应不过来的情况下解决掉穿着动力甲的战斗人员。
而且入侵者可能不止一个一一因为接连两队出事的人根本不在一个区域，而且刚才还有报告说监听信道里有声音，入侵者显然在四处制造袭击的同时还黑进了系统里。
「”.—-派出第二支小队，全程跟随监控，保持联络，封闭D-1到D-2区域的所有通道，
一寸寸地搜过去。」
「是！」

# 第307章 迷失于门扉之间

一座这样巨大的高塔，一艘能够跨越时空的飞船，一座隐藏了无数秘密的邪教巢穴……这里面，会有多少扇门呢？
很多，很多。
那些连接着不同楼层的，连接着不同房间的，连接着不同走廊，或者仅仅是用来切断特定区域，充当安全屏障的，那每一扇门，现在都在静静等待着路过的有缘人。
一支队伍在D-1区域通往核心舱的连接通道中谨慎前行着，寻找着入侵者的蛛丝马迹。
有外来者藏在这艘船上，袭击了此前的第一支战斗小队和回收小组，并入侵了船上的部分系统，现在，监控系统已经不再可靠，只能依靠人力来找出那个入侵者。
穿着轻型动力甲，披着黑色罩袍的隐修会战斗员们脚步敏捷，动力甲附带的多种感知系统让他们能“嗅”到空气中的任何风吹草动和温度、磁场变化，他们还带上了所剩不多仍然能够活动的黄铜骑士，并让它们中的一部分开启光学迷彩，作为奇兵分散在整个队伍的前后以及附近的连接通道里。
还有各种小型无人机在附近活动，在通风管、维护槽、连接通道中往来穿梭，将小队的“感知范围”进一步扩大，并监控着更多的潜在异常信号。
这样的布置，已经可以最大限度地确保情报的及时准确，哪怕那个入侵者再强，小队也至少能在敌人来袭之前得到消息，不至于在突袭中团灭。
罗南-22修士实在想不到还有怎样的敌人能在这种情况下摸到小队的眼皮子底下并带走自己的队员们。
但一种隐隐约约的不安仍旧始终萦绕在他心底，甚至仿佛浸透了周围的空气。
“修士，”一名低阶修士突然打破了沉默，在小队通讯中低声咕哝着，“我总觉得有什么人在附近盯着我。”
罗南-22看向那个说话的低阶修士：“艾伦-27，你过于紧张了，这附近没有人，我的灵性直觉没有示警。”
“大概。”被称作“艾伦-27”的低阶修士点了点头，却仍旧下意识地环视着四周。
长长的走廊中灯光明亮，附近的通风管道中正传来轻微的嗡嗡声，当前区域的重力环境已经修复，空气净化装置也在正常运行。
两侧的墙壁装饰着描绘有诸多古代先贤的金属浮雕，拱形的屋顶上则绘满了象征着各种预言的、华丽而精美的彩绘，在那些先贤与智者的身影之间，隐匿的摄像头正在缓缓转动，扫视走廊中的情况。
一切看起来都十分正常，但就是有那么点不正常的气氛。
艾伦-27甚至觉得是那些浮雕与彩绘上的人在盯着自己，甚至觉得……“他们”中有人刚才在对着自己眨眼睛。
他甚至感觉自己脚下的地面都在某个瞬间软化了一下，踩在上面，就像走在一块柔软的，甚至带着温度的血肉上。
那地板下面有血液在流淌，在微微搏动，神经束穿过头顶的钢铁，其中回荡着干扰的电流声，每一面墙上都隐藏着不怀好意的眼睛，盯着走在其中的猎物——一种强烈而令人惊恐的“印象”不可抑制地在心底浮现着，艾伦-27不知为何产生了这些可怕的联想，但仅仅一瞬间，他又感觉那些恶意都消失了，自己就好像做了个短暂而离谱的梦。
……是因为自己基因中隐藏的、可耻的缺陷？还是因为自己的初始个体在子代调整过程中提高了太多的神经敏锐调整值？
艾伦-27晃了晃头，再次仔细检查着动力甲回传的各项探测数据——是的，一切正常。
小队正在穿过D-1区尽头的闸门，前往核心区附近。
之前那支战斗小队就是在这道闸门附近失踪的。
但这里没有任何战斗痕迹。
罗南-22修士带着队伍在穿过闸门之前首先仔细检查了一番附近情况，然后才第一个迈步跨过那道门。
艾伦-27走在队伍最后面，看着其他人一个个走过那道门，看着他们的身影在对面的走廊中继续行动，看着这一切正常的景象——但不知为何，他总觉得有哪不对。
就好像那些跨过大门的人似乎并没有真的抵达走廊对面，就好像自己所看到的，都只是一幕幻象。
他感觉身边的人越来越少，当最后一个同胞跨过大门的时候，他甚至觉得自己成了孤身一人，孤零零地站在这条长长的走廊中。
“修士！”他在闸门前停了下来，突然大声喊道，“情况不对！”
“你在那边干什么？”罗南-22修士转过身，有些不满地看着这边，“赶快过来！”
“修士，我说情况不对——我感觉到了！”艾伦-27不自觉地喘着粗气，他的心脏砰砰直跳，神经中涌动着说不上来的冲动，“赶快回来，你们那边有问题！”
罗南-22修士却仍旧站在那扇门对面，与其他已经穿过大门的隐修会成员们一起，一动不动地盯着艾伦-27的方向。
隔着厚厚的战术头盔，艾伦-27仿佛能感觉到那落在自己身上的目光。
“兄弟姐妹……们？”他感觉有什么东西扼住了自己的喉咙，讲话时有一种说不上来的难受，“你们……你们真的在那边吗？”
“罗南-22”静静地看着他，没有说话。
艾伦-27突然感觉自己的头部一阵刺痛，一种仿佛要撕裂神经般的痛楚钻进了他的大脑，他心中一紧，大剂量的灵视药剂直接注入脊髓，动力甲内置的警告音尖锐地在耳边呼啸——而后，在超剂量药剂生效的那一瞬间，他终于看到了……
一双淡漠的，仿佛失去色彩一般的，浅灰色的眼睛。
对面不是什么“连接走廊”，是一片陌生的大厅，还有全副武装的特勤局干员。
艾伦-27猛地吸了一口凉气，转身就跑！
同时他飞快地打开了动力甲内置的所有通讯频道，向着自己此刻能联系到的每一个通讯器疯狂呼叫着——
“门！门有问题！不要靠近船上的门！”
然而通讯器中只传来了刺耳的噪声。
艾伦-27停下了脚步，慢慢抬头。
古代先贤们向他垂下视线，无奈地摇着头，金属浮雕就像泥浆般从“他们”身上流淌下来，慢慢在他脚下堆积起来，并把他的手脚束缚住，地面变得柔软了，如波浪般起伏，一点一点地把他推向最近的一扇门。
走廊中响起了金属蠕动的怪异声响，以及艾伦-27一遍又一遍的呼喊声：
“门有问题！不要靠近船上的门！门有问题！门有问题——”
……
百里晴回过头，看着那些仍然呆滞站立在原地，任凭附近的特勤局干员们上前将其动力甲解体也不反抗的隐修会成员们，抬起手轻轻揉了揉眼睛。
在更远一些的空地上，则是已经被深潜员们拆成一地的黄铜骑士零件，以及被烧成灰烬的“泥浆”物质。
宋成站在一旁，看着最后一个隐修会成员被“扔”到这边，这个隐修会成员显然不像之前主动走过来的那些那么“安静”，他刚一挣脱束缚，就开始大喊大叫，还尝试用手中的武器袭击附近的深潜员——幸好徐佳丽技高一筹，几下交手就解除了对方的武装。
“能在被您注视的情况下还清醒过来的人可不多，”宋成颇为感叹地说道，“这帮家伙里还是有能人的。”
“打药了，”不远处的徐佳丽抬起头，动力甲头盔下面传来瓮声瓮气的声音，他刚刚检查了一下被自己打晕过去的隐修会成员，这时候语气中有些遗憾，“救回来也流口水，脑子都快被灵视药剂给烫熟了。”
“……先送到医疗室试试吧，多一个活口就多一个可能的情报来源，”宋成摆摆手，“咱们得搞明白这帮家伙到底是怎么偷偷摸摸钻进来的，以及他们到底想在界城干什么。”
新的一批俘虏很快便被带走了，去和之前抓到的两批关在同一个收容设施中。
百里晴和宋成则继续在门口等着。
现场很安静，气氛则有点微妙。
宋成看着自己身旁的女局长，好几次想要开口。
过了一会，他终于忍不住了：“局长，您说……就光站在大众认知的角度上，咱们应该是正派，这帮隐修会的才是反派吧？”
百里晴转头看了他一眼。
“……这怎么感觉画风反过来了似的，”宋成嘴角抽了抽，“我以前执行过数不清的邪教徒抓捕任务，就没有一次是这么个画风的。”
百里晴面无表情：“只要能解决问题，确保交界地的安全，细枝末节不必在意。”
“……您说的也是。”
而就在这时，百里晴的手机又传来了一阵震动。
她拿起手机看了一眼，眼神微微变化。
宋成一看就知道这是收到于生的新消息了——能让面瘫局长神色出现变化的人可没几个。
“于生说什么了？”
百里晴：“他问我，特勤局知不知道人工圣女的‘圣棺’长什么样。”
宋成：“……他想干啥？”
“他想试着把一整套人工圣女系统搬过来——包括圣女本身，再带上圣棺和配套的维持系统，”百里晴轻轻吸了口气，“很令人惊叹的点子。”
“……那是很惊叹了。”

# 第308章 生机勃勃

当另一支小队也在靠近核心舱的位置离奇失踪之后，一种不安到近乎恐慌的情绪便不可避免地蔓延开来。
而迷航至未知星域，被困深空之中的现状更加重了这种恐慌。
贤者不得不下令让“秩序支柱”上所有人注射了一剂坚韧合剂来抵御这种逐渐蔓延的恐惧情绪，以确保舰上的秩序。
但他能感觉到，那种恐惧并未消失，而是仍然在暗处滋生蔓延着，就像帷幕背后的恶灵一般，在蠢蠢欲动地想要突破理智的屏障。
“……劣质的迭代产物……”
看着那些正在低头忙碌，但实际上根本不知该做些什么的修士们，坐在首席的白袍老人眉头紧皱，在心底暗暗骂着。
“我们刚刚失去了和下层机械舱的联系，”一名隐修会成员小心翼翼地走了过来，在老人身旁低头说道，“最后一次通信时他们表示管道夹层里传来噪音，他们要出舱去检查设备，之后便消失了。监控系统只拍到他们离开舱门的景象。”
“引擎情况如何？”贤者沉声问道，“什么时候能再次跃迁？”
“引擎已经在充能了，但一部分动力线路离线，充能效率只有正常情况下的三分之一，还需要至少一个小时才能启动，而且……”前来汇报的教徒咽了口口水，“而且我们现在还没找到那个‘入侵者’，也不能确定之前跃迁失败的原因到底是什么，即使充能完成，贸然跃迁恐怕……”
“不需要你提醒这中间的风险，到时候我自会判断——现在告诉我，失去联系的舱段到底还有多少？我们能掌握的区域又有多少？”
“机械舱，物资舱，数据中心，2至4号居住区，还有D-1、D-2连接段，都已经失去联系，其他部分的情况尚在控制中，但是……”
贤者语气中带着不满：“但是什么？”
“但是……有很不对劲的地方，舰体感知系统传回的数据中总有一些过滤不掉的杂波，”教徒说到这，下意识调整了一下站着的姿势，“包括那些目前通讯顺畅，值班人员也都平安无恙的舱段，感知系统也在传回一些很奇怪的信号，给人的感觉就好像，好像……”
“别这么吞吞吐吐的！”
“就好像整个‘秩序支柱’正在感染某种‘疾病’一样，它的一部分结构在发生变化，被舰体感知系统识别为‘异物’，但这些结构又无法真的被剥离出去，而且除了感知系统回传的那一点杂波之外，所有传感器和监控系统传回的信号又都一切正常……
“另外还有一些舱段的值班人员汇报说他们产生了‘幻觉’，他们觉得墙壁里有什么东西在爬行，或者感觉有人在通过房间中的换气系统与他们交谈，一个机械师甚至直接说……说他的工具柜在监视他，还说柜子里有好几双眼睛。”
贤者没有说话，只是面沉似水地思考着。
劣质的迭代产物身上满是缺陷，其脆弱的神经结构极易像普通的凡人一样受到外部环境影响，但他们的忠诚与耐受力仍然是毋庸置疑的，他们汇报的情况可能存在偏差，但绝不会有故意的夸大或在恐惧之下的胡言乱语。
他们是真的感觉到了什么——有某种“异化”，正在整艘船上蔓延着。
而联想到之前失踪的几支小队，还有那些莫名其妙消失在指挥链路里的“骑士”们，他们的失踪……与其说是受到了袭击，倒更像是被这艘船给吞噬了，吞噬得干干净净。
贤者慢慢站了起来，俯瞰着这间大厅，目光仿佛能穿透周围的墙壁与地面，看到整座宏伟的“高塔”。
秩序支柱，这是隐修会的骄傲造物，每一座这样的飞船都承担着修复世界秩序，重塑时空结构的使命，它的核心来自伟大的铸造星球“拉达尔”，建造它所用的每一批金属则都经过了活圣人的亲自祝福，无论它是在某个工业星球进行了最后的组装，还是在某个遥远荒蛮的远征营地完成建造，其神圣性都是毋庸置疑，且不该受到挑衅的。
但现在，一场“疾病”正在玷污这神圣的造物。
贤者低下头，从怀中取出了一个小巧的坠饰，那坠饰由黄金制成，精美的双重圆环中间，镶嵌着一枚闪耀的红色宝石。
宝石中仿佛有不祥的光芒微微明灭。
“通知尚能联络的各舱室，坚守各自岗位，如无命令，不可踏出舱室半步，更不要进入各个连接通道里。”
虽然不知道之前失踪的人员到底遭遇了什么，但他们都是在外活动的时候失去联系的，问题可能就出在“离开舱室”或“进入连接通道”的过程里。
“继续尝试修复导航系统，在相位引擎充能完毕之前，必须做好跃迁准备。”
在找不到“入侵者”具体位置，也无法排除再次遭到干扰的隐患的情况下，贸然重启跃迁很可能再次失败，但无论如何，要提前为跃迁做好准备——这艘船的存在已经暴露，继续拖延下去，或许特勤局的舰队就要来了。
最后，贤者看向了身旁向自己汇报情况的修士：“人工圣女的重启进度到多少了？为什么她还没有出动？”
“报，报告，机体修复已经完成，可……”修士说到这里的时候明显有些迟疑，但在贤者的注视下，他还是飞快地继续说了下去，“心智唤醒出了点问题，圣女拒绝离开圣棺。”
“拒绝？！”贤者脸上那总是威严冷静的面容终于浮现出了惊愕之色，他似乎无法相信，“她感到恐惧了？她不敢再上战场？！”
“不，圣女战意昂扬，心智监控仪显示她对敌人的愤怒和对信仰的坚定正在顶峰，”修士赶忙解释道，“只是……只是她正在进行安抚亡灵的祷告，而且认为这非常重要。”
贤者眉头紧皱：“……祷告？没有人告诉她现在外面是什么情况吗？”
“按照安全手册，在人工圣女离开圣棺之前，是不可以向其透露太多‘外部世界’的情报的，只能向棺内输入有限的几条预设指令，这是为了防止其心智突破安全协议，”修士小心翼翼地解释着，“监控仪显示她正在哀悼那些战死的骑士们——她对这一批‘骑士’的感情格外深厚，问题大概是在出厂设置上，也可能和他们的产地有关。”
“够了，我不在意原因是什么，我要求人工圣女现在立刻离开她那副铁棺材——她想祷告的话等回去之后可以祷告个够，在棺材里躺一百年都随她，但现在不是浪费时间的时候，”贤者恼怒地挥了挥手，“把四号合剂打进去，然后重启至战斗状态——责任我来负。”
“这……好的，我这就向圣棺室传达您的指令。”
修士急匆匆地转身离去了，开始向圣棺室传达来自贤者的最新命令。
附近几个操作席上的隐修会成员们则继续低头忙碌着，偶尔有人小心翼翼地抬头看一眼，却又很快低下头去。
有人听到了地板下面传来的轻微敲击声，有人听到耳机里传来古怪的噪音，还有人感觉目光落在自己身上——但所有人都沉默着。
这艘船在渐渐活过来。
很多人都感觉到了，包括“贤者”，应该也感觉到了。
这艘船感染了名为“生机”的瘟疫，现在，这生机勃勃的症状已经蔓延到了整艘船的一半区域……
……
四号合剂，最高剂量，注入储备罐内。
心智重启进入预热流程，三分钟后结束。
圣棺能量供应正常。
“秩序支柱”深处，一间被暖黄色灯光照亮的圆形大厅中，数名身披短袍的隐修会成员正在忙忙碌碌着。
数条粗大的管道从圆形大厅的墙壁和屋顶上垂坠下来，又在房间中央聚合，连接在一台直径大约五六米的装置上，那装置泛着深沉的铁黑色，其边缘设置着诸多监控设备和细小的管道、线缆，又有微微明灭的灯光，在那些线缆与管道之间闪烁，而在整个装置的中心，则静静地安置着一个大约45度角倾斜的黑铁容器。
那便是人工圣女的“圣棺”。
现在，那铁棺材中正发出微微的嗡嗡声响，就仿佛某种“孵化”过程已经进入尾声。
一名戴着白色半脸面具的隐修会成员来到了装置前，检查了一下几个仪表的读数，随后向其他人招了招手。
助手们立即上前，在圣棺两侧的烛台上安置蜡烛，点燃烛火。
而后，平台下层的泵入装置开始运转，助手们向着烛火低下头来，轻声而简短地祝祷着。
“合剂进入管道！”
主操作员抬起头，紧紧盯着其中一根与圣棺直接相连的输送管，肌肉微微紧绷。
这是很危险的操作，四号合剂的效力强大，使用前往往需要很长时间的准备工作，像这样未经准备直接注入，一旦出了问题，圣女心智熔毁的概率极高。
但现在顾不上那么多了。
诡异可怖的气氛正在秩序支柱中蔓延，甚至连这神圣的圣棺室，也好像正在一点一点地“活”过来，从那些受赐福的管道和线缆中冒出窥探的目光来。
管道中出现了淡蓝色的液体，向着圣棺泵入。
“四号合剂与神经介入栓接触……反应正常。”
“圣女心智平稳，进入重启流程。”
“正在重新编译感应层和表达层……”
听着系统传来的汇报声，主操作员终于微微松了口气。
然而就在下一秒，他看到那淡蓝色的液体中突然染上了一层血色！

# 第309章 突破临界

透明管道中突然出现了一丝血红，而后这一抹血红便开始以惊人的速度扩散，正在缓慢泵入圣棺的蓝色药剂几乎眨眼间便被染成了鲜血一般的颜色！
时刻紧盯着药剂管道的主操作员当然立刻就发现了这异常现象，与心中惊恐一同瞬间爆发的，是他这辈子最快的行动速度——这名隐修会成员几乎甩出一道残影，眨眼间就已经按下了圣棺旁边的急停按钮。
然而急停按钮失效了——不只是急停按钮，圣棺周围的所有控制装置都失效了。
“操作系统离线了！”一名助手在旁边发出了近乎哀嚎的尖叫，“修士！这东西停不下来！”
“砸烂管道！切断电力！”
“把斧子给我！”
砰的一声巨响，担任主操作员的隐修会成员举起消防斧便狠狠地砸在了与圣棺相连的管道上，接着又毫不犹豫地连续几斧子砸下，直接砸烂了平台一侧的电源线束和神经维管，巨大的噪声在圣棺室中回响，系统报警的提示音以一种怪异走调的声音响彻房间，而后又突兀地沉默下来，一连串爆炸火花沿着圣棺底座蔓延出来，短促照亮了现场每一张惊恐的面孔。
而后，一切便安静了下来，只有位于平台中心的圣棺还在冒着微微的烟雾，表面代表故障的灯光闪烁不停。
“……我们把它停下来了？”手中拎着消防斧的主操作员声音有些发抖，死死盯着正在冒烟的圣棺，自言自语般说道。
“完了，”一名低阶修士在旁边哀叹着，“我们毁掉了圣棺，圣女应该也受损了——贤者会怎么惩罚我们？”
“我们是拯救了她！”另一名低阶修士立刻说道，但他的声音中明显带着一丝紧张恐惧，“我们阻止了更加致命的错误！刚才你也看……”
但他还没说完，担任主操作员的高阶修士便突然打断了他：“嘘！安静！”
现场所有人瞬间安静下来，而后，他们终于听到了正从圣棺中传来的微弱声音。
轻微的金属摩擦声，就像指甲划过外壳的动静。
一名低阶修士突然露出了惊恐的神色，然而还没等他开口，现场便传来一声轰然巨响——那沉重的圣棺外壳猛地打开了，一股巨力直接掀飞了原本卡死的闭锁结构，崩飞出去的金属零件在空气中划过一道肉眼根本看不清的轨迹，不偏不倚地正好砸在高阶修士头上，直接砸碎了他的面具，削掉了他半个头颅！
一个高挑纤瘦的身影从圣棺中跳了出来，又几乎瞬间移动一般，瞬息来到低阶修士面前。
“安，安全协议，执行E-12……”低阶修士下意识地念出了他在进入圣棺室服役之前练习过不知道多少遍的紧急停机指令，然而他只来得及吐出几个字，便感觉一股凉意和紧接着袭来的剧痛直接刺穿了自己的胸口。
他低下头，看到几根锐利的刀锋正从自己胸口抽出，刀锋之间挂着一颗搅碎的心脏。
“……妈……的……”低阶修士口吐鲜血地倒了下去，而在迅速倾斜昏暗下来的视野中，他看到站在附近的另外几个低阶修士不知何时早已经尽数倒下了。
圣棺室中只剩下了各种设备运行时发出的低沉嗡鸣声，覆盖着漆黑外壳的人工圣女则静静地站在圣棺前，身上还沾染着修士们倒下时的鲜血，暖黄色的灯光从上空洒下，如一道来自天国的光束般照耀在她的躯壳上，如一尊充满圣性，却又弥漫着诡异氛围的圣像。
就这样安静了不知多久，这尊“圣像”突然又动弹了一下。
她僵硬迟缓地抬起头，脖子关节发出吱吱嘎嘎的噪声，那副带着苍白微笑，美丽却又空洞的面孔看向了房间的某个角落，虽然没有表情变化，但显然是在死死盯着那里。
片刻之后，一个身影从角落中走了出来。
于生在距离人工圣女十几米的地方站定。
他其实早已复生，在过去的一段时间里，他一直在这附近的走廊与房间中闲庭信步。
这座飞船的大部分结构已经成为他身体的延伸，那些遍布各处舰内空间的监控装置都是他的眼睛，严密的船体感知系统则是他的神经，他一直就在外面光明正大地活动着——在飞船大部分系统都已经“易主”的情况下，没有邪教徒能发现他的身影。
这一次的死亡-复生流程给他带来了许多新的经验与感悟，他是第一次在死亡的同时将自己的意志直接转移到另一具“载体”上——提前散布出去的鲜血浸润了这艘飞船，整个流程的灵感来源于他用黏土和自身的血来制造艾琳的躯壳，依靠这样的准备工作，他成功让自己在“死后”仍然保留了对现实世界的感知和影响能力。
他想，这份经验或许还能活用于下一次——虽然需要一点点准备工作，但至少，他如今在死亡之后有了除落入那个“黑暗空间”之外的另一种“可选模式”。
但这是今后的事情，如今，他要先想办法解决眼前这个“圣女”的问题。
这具钢铁人偶已经陷入了混乱状态，但仍然在剧烈抵抗着他的力量。
于生能清晰地感觉到从眼前这幅冰冷躯壳中传来的激烈情绪——愤怒，敌意，悲哀，以及……某种正义感驱使的火热力量？
于生不确定自己通过血液感知到的情绪到底准不准确，但他确实是感觉到了这些东西，这让他有些疑惑。
这台杀人机器……是在正义感的驱使下活动的？她不是完全依靠那些隐修会教徒的指令行事，而是有着自己的判断和主观动力？
人工圣女的躯壳微微震颤着，她对抗着自己身体中那股不属于自己的力量，慢慢向于生迈出脚步——僵硬迟缓的动作不复优雅，但坚定不移。
“我觉得咱们可以先谈谈，”于生犹豫了一下，还是开口说道，“如果你真的具有完整智慧，能听懂我的话，我有些问题要问你。”
（黑暗的怪物发出了恼人的嘶吼）
钢铁人偶踉踉跄跄，但显然加快了脚步，杀意沸腾。
于生一看这情况便皱了皱眉，但还是继续开口道：“你能听懂我的话吗？我刚才尝试接触那口棺材的时候，看到了一些奇怪的画面……你记忆中有一块麦田，对吗？”
（幻惑的恶魔之音仍然在尝试发出蛊惑）
钢铁人偶迈步跨过了一个倒在地上的隐修会成员，她的足底踏过血泊，又踢开尸体那仍然柔软的手臂。
（不知何故倒在此地的殉道者……愿同胞安息）
她抬起头，看到圣所中灯火飘摇，恢弘的玻璃穹顶之间飘荡着不祥的紫色烟雾，圣歌的声音已然破碎断续，侍奉圣所的灵体们瑟缩在烛台与帷幔之后，那些横亘在圣所上空的铁链之间滴下污浊的血液，而那个有着人形轮廓的恶魔生物正站在不远处，发出亵渎而蛊惑的声音。
她低下头，看到手中圣剑闪耀，染血的铠甲仍旧覆盖着光明。
那些随自己一同离开家乡的骑士们虽已战死，但他们英勇高洁的灵魂仍伴自己左右。
待这漫长的远征结束，凯旋之日，她仍能带着他们的灵回到那宁静的故乡。
于是她微笑起来，就像八岁那年举起一根木棍，在麦田之间向着不远处的稻草人发起冲锋那样，开始向着恶魔的方向加速。
钢铁人偶冲了过来，因为重启流程失控而严重故障的躯体内传来一连串令人不安的噪声，那副冰冷空洞的合金面孔微笑着，却从面孔边缘渗出了血一样的液体，而后她高高跃起，躯体在空中扭曲成怪异而可怖的角度，寒光闪烁的指尖刀锋直刺向于生。
于生不得不向后躲闪，同时感受到了一种莫大的……压力。
这压力却不是因为对方的攻击——事实上，此刻的人工圣女比他之前两次见到的都要虚弱无数倍，她的速度很慢，力量也大打折扣，扑过来的势头虽然凶猛，却每个动作都充满弱点，再不复那种致命的优雅与灵巧，真要对付起来，哪怕没有艾琳和胡狸的辅助也不算困难。
但他感觉到了别的东西。
那是沉重的精神压力，是通过血液的连接，直接传递到他脑海中的重担。
他闪身躲避，但紧接着，那些锐利的刀锋又一次刺到自己面前。
铁人偶就像一头失控的野兽，全无章法地猛攻着。
兵刃撞击的巨响在房间中回荡，中间还伴随着金属撕裂的噪声。
人工圣女的关节之间开始冒出火星，她的躯壳中似乎有什么东西正在渐渐熔毁，时不时从外壳缝隙中迸出火花与烟雾，甚至有令人不安的粘稠液体从她的一些关节之间渗透出来，就像溢出的血浆一样滴落在地面上，将地板烧蚀出一个个坑洞。
“等会！你身体出问题了！”于生一边躲闪或格挡着对方的攻击，一边大声喊道，“先停一下！你快死了！”
铁人偶不语，只是一味发起进攻。
就像一个执着想要殉道的圣徒。
于生不得不再次与对方拉开了距离，而后准备直接操控着附近的地板与墙壁，将这个疯狂的铁人偶禁锢住。
然而他刚一后撤，那铁人偶却仿佛又恢复了巅峰一般，硬生生扭转了之前一个姿势的惯性，而后如鬼魅般欺身而上。
“卧槽——”
于生只来得及一声惊呼，下意识抬手，紧接着便感觉胸口一凉。
又是两刀八个洞。
他倒在一根柱子下面，扯了扯嘴角，看着那近在咫尺的苍白面孔：“……大姐，换一招啊。”
可是铁人偶没有回应，也再没有活动。
她终于……死了？

# 第310章 击穿

于生倒在一根柱子旁边，感觉血液与生机正在逐渐从自己体内流逝，而那“人工圣女”则沉重地压在他身上，就像一块失去生机的铁块般一动不动。
一种低沉混乱的噪音从对方的金属躯壳中传来，听上去像是什么关键部件在严重故障之后正进行最后的空转，又有某种粘稠的、仿佛血浆一般的液体从她的外壳缝隙中缓慢溢出，带着热量与腐蚀，泛着金属般的质感，其中又混杂着一点可疑的暗红。
于生使劲推了推，勉强把那两根刺穿自己的刀刃从身上拔了下来，却无力把对方那已经完全失活的躯壳从自己身上推下去。
“喂，真的死了？”他喘了口气，看着一动不动的铁人偶，有些不敢置信地说道。
这个可怕而又难缠的敌人，交手了这么多次，他几乎以为对方是杀不死的，却没想到她此刻真的就这样倒在自己面前，看起来再也不会动弹了。
于生甩了甩头，感觉头脑中昏昏沉沉，他又忍不住想起之前通过血液联系，从这铁人偶的“思维”中读取到的一些破碎片段，感觉困惑反而愈加增多。
就这样原地休息片刻之后，于生轻轻叹了口气。
死都死了，也是没办法的事，自己大概过一会也该死了，在这一次死亡之后，也差不多该结束这里的一切了。
想到这，他又费力地撑起胳膊，想要把人工圣女的“尸体”从自己身上推下去。
血肉撑起金属，血液混杂着“泥浆”。
突然间，一个模糊的，仿佛从遥远的记忆深处飘出来的声音浮现在他脑海中——
“……你是要成为大人物的，到时候要记得回家看看……”
于生突然愣在原地。
在他还思索着刚才脑海中的声音是怎么回事的时候，他才注意到自己的手指原来不经意间触碰到了人工圣女那副苍白面孔旁溢出的暗红色“血浆”。
……死者交谈？！对这个“人工圣女”也有效？！
下一秒，他还没来得及细想，便感觉眼前突然一晃，紧接着，一片黑白灰的世界便降临在自己的视野中。
然而与之前几次死者交谈不同的是，他所看到的并不是此刻这间“圣棺室”中的景象——那黑白灰的世界猛烈扩展着，一幕完全陌生的场景覆盖了周围的现实，闯进了他的视野中，就如……坠入一个近乎真实的梦境。
他看到一望无际的麦田。
广袤的原野，远方起伏的群山，静静穿过旷野的河流，以及点缀在旷野中的，那些平静安宁的村庄。
有挥舞棍棒的声音从身后传来，听上去很近。
于生有些错愕地回头，看到周围的场景如水雾般波动，时时发生变化，他看到身后不知何时出现了一株大树，树前立着一根木桩，一个看着只有八九岁的小姑娘正站在木桩前，专心致志地挥舞着手中的棍棒，用木桩当靶子，锤炼着自己的“剑术”。
还有许多高矮胖瘦的身影，看起来好像是大一些的男孩女孩们，围绕在大树周围，看着小姑娘在那里挥舞棍棒，有人在起哄一般地计数，有人在加油鼓劲，有人在大声嚷嚷着该回家吃饭之类的话。
于生皱了皱眉，下意识地往前走了一步，却看到那大树又骤然消失了，一层薄薄的烟雾浮动，旷野间的小路上，有穿着罩衫的骑士策马奔过村道。
“边境战事激烈！恶魔进攻加剧！圣者号召更多英勇正直的战士接受洗礼，蒙受荣光！”
骑士在马上高声呼喊着，他那华丽的罩衫与罩衫下面威武的铠甲令人艳羡不已。
有“使者”在村子之间奔走，传达圣者的教诲，又带来圣者的恩典。
土地贫瘠，但圣者可以让贫瘠的土地也长出足够填饱所有人的麦子，知识宝贵，但村中教堂会免费教导每一个孩子读书写字。
于生穿行在一幕幕幻象中。
八九岁的小姑娘长到了十一二岁，练习用的粗糙木棒变成了一柄像模像样的木剑——虽然也是木头做的，但至少有规整的剑柄与护手，父亲用一把旧刀，在油灯下一点点把它削制成型，当成了女孩的生日礼物。
两个兄长对此很是羡慕，但他们没有“蒙选”的天赋，所以也就只能羡慕。
邻居家的一位大哥被选中了，成了荣耀的骑士，跟着“使者”去了都城，据说他会被派到很远很远的地方，很久以后才会返乡，他走的时候穿着一身华丽如黄金般的铠甲，那铠甲的精美与威严让人看花了眼睛。
“做骑士，每年可以给家里寄回来两百个弗朗，顶五个壮劳力，”母亲在油灯下算着账，她早年间也曾在教堂中学习，但因为没有进一步的天赋，现在也只能做个会读写的农妇，“你不但有骑士的天赋，还有圣女的天赋，要是能被选上圣职，每年可以给家里寄回来八百个弗朗……”
父亲对母亲的算计很不满意，他们有些争吵，却不知道在吵些什么。
十二岁的女孩只是每天都很勤奋地练习着“剑术”，和邻居家的哥哥姐姐们一起切磋，或者一起学习教堂里的知识。
麦子熟了几茬，使者来了几趟。
于生跨过一片薄雾，看到华丽的马车停在空地上，村民们敬畏地低下头，而在不远处的天空中，漂浮着威严的钢铁造物。
又一批有天赋的人被带走了，大部分有成为骑士的天赋，还有两个姑娘，据说可以成为圣女。
使者来了又走。
吟游诗人也来了又走。
吟游诗人其实比使者更有意思——他们会带来很多远方的故事，而且都是那些年轻人很喜欢听的故事。
关于边境之外的恶魔，关于伟大的圣教军，关于那些匡扶正义，保卫王国的战斗——圣者率领着大军在文明世界之外抵御着那些疯狂黑暗的混乱生物，他们筑起的高墙环绕着一个又一个“王国世界”，而正是蒙此庇护，麦田才能一次又一次成熟，旷野之间才有安宁平静。
木剑变成了铁制的练习剑，而后变成真正的钢剑。
十六岁的时候，女孩便开始跟着村里的哥哥姐姐们一起去野外巡视，去消灭那些可能会威胁村落的野兽，以及不知何故总是会在某些“巢穴”中冒出来的弱小怪物。
终于，使者又来了。
“这个，这个，还有这边的这一批，都成熟了，跟我们来吧——你们蒙恩了。”
于是，女孩和哥哥姐姐们一起乘上了马车。
她随身带着父亲高价请人锻造出来的宝剑，还有母亲亲手缝制的两套新衣服。
“……你是要成为大人物的，到时候要记得回家看看……”
母亲趴在马车旁，拉着她的手说道。
“挣了钱不用都寄回来，你先照顾好自己，爸妈在老家有收成，你两个哥哥都是顶梁柱了。”
她又说道。
马车便出发了。
离开旷野之后，马车又换成了用魔法驱动的大车。
那车子真舒服啊，坐垫都是软软的，还有一位慈祥的使者爷爷，跟刚刚离乡的少年少女们讲许多关于远方的，格外有趣的小故事。
于生站在那摇摇晃晃的车厢中，看着少年少女们围坐在灯火旁，看着他们热切讨论有关未来、荣耀和家乡的事情，看着薄雾升起，薄雾散去。
“这是我爸爸请人打造的剑，我擅长剑术！”已经成为剑术高手的少女带着自豪，站在一栋华丽如同宫殿般的大型建筑前，向门口接应的“使者”说道，“我还懂草药，还有算数！”
“很好，”使者对她说道，“把你的剑先放到这边的箱子里，还有这两套……衣服。晋升仪式的时候可不能带着太多私人物品，放心，等你回来的时候，会交还到你手上的——你的剑术，能派上用场。”
然后，少年少女们走了进去，走进那座华丽的宫殿中，走过一条长长的走廊，使者们温和地引导着他们，让他们躺在仪式平台上，在朦朦胧胧中，他们听到使者的吩咐——
“这一批，送到转化室。
“这几个，送去再生室。
“这几个……拉走吧。
“这一个，天赋很好——送去抽取室，成功率很高。”
那好像已经是很多年以前的事情了。
少女成为了圣女，同乡的哥哥姐姐们成为了骑士，他们组成了一支令人羡慕的队伍——如吟游诗人在故事中所讲的那样，在白天，他们踏上战场，与异端邪物英勇搏斗，捍卫正义与人民，在夜晚，他们返回圣所，有无尽的荣耀与恩典等待着他们。
那之后的日子，尽是荣光。
之后的日子，尽是荣光。
尽是荣光。
荣光……
荣&%￥￥#！！！
薄雾如烟升腾，随后一切骤然落入黑暗，黑白灰的世界中响起一声呼啸，以及一个尖锐的，仿佛被植根在某个底层系统中的警报声——
“心智屏障临界！认知遮罩被击穿！警告，心智屏障临界！立即关闭该……”
于生只感觉这警报声令人烦躁，他在黑暗中挥了挥手，于是这个噪声便戛然而止了。
而后他环视四周，只看到黑暗深沉，没有出口，只有混沌的雾漂浮在视野中。
但渐渐的，雾中出现了一束光。
光芒中站着一个身影。
英姿飒爽的女士，穿着明亮的铠甲，金发披肩，手执一柄利剑——那是她父亲送给她的最后一件礼物——站在不远处。
她有些呆愣地看着于生，而后低下头，看着自己的躯体。
漆黑的金属迅速覆盖了那层明亮的铠甲，利剑无声破碎，手指化作尖锐刀锋。
认知遮罩击穿，濒临疯狂的记忆冲突和逻辑冲突如潮水般上涌，她抬起头，似乎想要向这边伸出手——求救？抑或只是身体倒下之前下意识地想要抓住什么东西？
于生不知道。
黑暗破碎了，死者最后的记忆消失在永恒的安宁中。

# 第311章 狂热末路

黑暗在无声中破碎，死者最后的记忆回归永恒的安宁，眼前的景象摇晃了几下，渐渐恢复成圣棺室中的模样——那漫长的人生记忆其实只在现实中过去了一瞬，于生再度看清周围的时候，一滴从人工圣女脸颊旁落下的“血液”才刚刚滴落在地上。
于生眨了眨眼，用了几秒钟来重新让头脑变得清醒，从那过于真实的记忆中返回眼前的现实世界，而后他才垂下视线，看着仍然压在自己身上的铁人偶。
这具冰冷的杀人机器仍然一动不动，现在连体内的轻微噪声也消失不见了。
失血过多以及重要内脏遭受重创带来的虚弱感正在上涌，于生感觉自己这短暂的一生又要走到尽头，接下来，他可以静静地躺在这里等待死亡，然后按计划那样将这艘船上剩下的隐修会成员送到特勤局那边。
但他在原地靠着柱子坐了半分钟，突然扯了扯嘴角，然后朝旁边吐了一口带血的唾沫。
“妈的，什么玩意儿。”
还有些体力。
于生又用了用力，终于成功将人工圣女的躯壳推到了地上，而后他慢慢站起来，又弯下腰，从腋下托起那铁人偶沉重的身体，试了两三次，才终于一股劲把她拉了起来。
他拖着这块冰冷的钢铁慢慢走向房间中央，中间几次体力不支，却一次都没有停下休息，死亡的症状逐渐在他身体上显现，又被他强行压制回去，费了好大劲，他才终于把铁人偶带到那个连接着诸多管道与线缆的装置前，并用肩膀顶着，把她塞进了那口“铁棺”中。
“我不知道这玩意儿还能不能派上用场，也不知道我接下来的操作对你有没有效，”于生扶着铁棺的外壳，看着眼前那副美丽却冰冷空洞的面孔，“我这人做事情，一向是以寻思为主的——刚才你朝我伸手，虽然没听清你到底在说什么，但感觉上，我觉得你是在求助。”
他喘了口气，抬手调整了一下人工圣女的手臂位置，然后用力拉起旁边那沉重的“棺盖”，把它慢慢合拢。
“你弄死我两次，我‘杀’了那些与你一同离开家乡的朋友，咱俩多少有点深仇大恨，但换个角度，我个人不太在意生死，而你那些‘朋友’……在很多年前就已经不是他们了，所以我觉得这件事咱们可以不计较，”于生嘀嘀咕咕说着话，一边用这种方式保持清醒，一边用手指蘸着从胸口流出的、已经不多的血液，仔仔细细地涂抹在那圣棺上，“比起这个……那帮隐修会的就太不是玩意儿了——我猜你也同意这个。”
他后退了两步，从装置平台上走下来，观察了一下圣棺室中的环境，以及眼前那紧紧闭合的铁棺材。
“行吧，就这样了，接下来我再给你搞个炼金阵，剩下的尽人事听天命——我先挂了。”
说完，他便仰天朝后倒去。
而在倒地之前，他的躯体便开始迅速化作粉尘，最后如一捧松散的烟灰般无声落在地上，又转瞬消散在空气中。
圣棺室中一片寂静，唯有某些设备运行时的低沉嗡嗡声在空气中回荡。
那些隐修会成员的尸体静静倒在圣棺四周，逐渐冷却。
而后又过了两秒，圣棺周围的地面突然发出了一阵轻微的摩擦与蠕动声。
就如无形的刻刀划过地板，一道道环形凹痕眨眼间出现在房间各处，并飞快扩展、彼此连接，构筑成最基础的注灵术式，而这炼金法阵的中心，便是那黑沉沉的铁棺材。
圣棺装置旁，那些被邪教徒砍断的导管和控制器开始自我修复，本已沉寂许久的“铁棺材”，突然再度发出低沉的嗡嗡声。
……
飞船里安静下来了。
但这并非“安宁”——而是一种诡异到令人不安的寂静，充斥在所有信道中。
现在，控制大厅失去了和所有区域的联系，通讯在几分钟前被掐断了，紧接着是各处的监控——其实所有人都知道那些监控画面已经不再可靠，但入侵者显然演都不想演了，原本显示内容“一切正常”的监控画面在某一瞬间被全部切断，黑下来的屏幕上只闪过一行字：“我来找你们了。”
最后，是船体感知系统的离线。
机械舱，动力舱，储藏室，居住区，维生系统，反应堆……所有区域最基础的设备信号都消失在了控制界面上，整个控制大厅变成了一个被封闭起来的笼子，笼子外面那艘庞大的“秩序支柱”飞船，就好像已经凭空消失在这个世界上。
被困在控制大厅里的隐修会成员们有了一种感觉，就好像他们与这间大厅正孤零零地飘荡在宇宙深空，从来都没有什么秩序支柱，没有什么坚固的星舰装甲与层层迭迭的防护系统，只有这一间大厅，以及大厅中的一群老鼠——那致命又冰冷的宇宙空间与他们只隔着一层薄薄的金属外壳，死亡在这层壳外向他们低语着，并渐渐通过这里的每一个通风口向大厅中缓慢渗透。
或许，“ta”其实已经渗进来了。
“贤者”仍然高坐在他的那把椅子上，脸色阴沉得如同一团乌云，他什么也没说，但大厅中的所有人都已然知晓接下来的命运。
隐修会成员们开始检查各自的武器，即便不是战斗员的，也做好了战斗的准备。
勤务人员开始为每个人分发最后的作战合剂——包括提升敏锐度、力量与神经反应速度的基础药物，以及阻断负面情绪，抵御精神污染的炼金药剂。
控制大厅中仅有的三套备用动力甲被分发给了有战斗经验的三名修士。
“殉道的时候到了，同胞们，”贤者终于起身，他低沉的声音打破了大厅中死一般的压抑，“我们都已知晓我们的命运。
“有一个幽灵，渗透到了这艘船上——ta从交界地追逐我们至此，用亵渎的手段玷污了这座神圣的秩序支柱，又用未知的方法吞噬了我们的许多同胞，现在我们已经失去和所有舱室的联系，尽管无法确定那些失联区域的具体情况……但毫无疑问，他们凶多吉少。
“这座大厅中的人，可能已经是整艘船最后的幸存者。
“现在，大厅外的所有设施已经失去控制，包括飞船的自毁功能，我们已经无法阻止幽灵对这艘船的渗透，但好消息是，至少我们在核心系统被攻破之前彻底删除了导航系统中的星图。
“放手一搏吧，同胞们，我们的躯壳会在今天死去，我们的灵魂却会升入崇圣之途，在那通向秩序与完美的崇高台阶上，殉道者的灵魂会和先贤们一起继续攀升，并最终在至高圣殿的露台上迎接辉煌的日出。
“为崇圣之途，为有序与尽善之道！”
“为崇圣之途，为有序与尽善之道！”
隐修会成员们振臂呼喊起来，因贤者的鼓舞而热血沸腾，刻印在基因深处的忠诚与狂热在这一刻得到了激发，再加上药剂的辅助，他们甚至一时间忘记了刚才所感觉到的那股压力与恐怖，忘记了这艘船上发生的那些诡异变化，以及那些令人毛骨悚然的视线，还有监听频道中曾传来的低语声——一种仿佛能战胜一切的狂热幻觉鼓动着教徒们，让他们坚信，哪怕那个幽灵现在就出现在大厅中，他们也能凭借对崇圣之途的忠诚和信仰战胜对方。
但幽灵到来之后，他们才发现这根本不是一场“战斗”。
一名隐修会成员的惊呼率先打破了大厅中的狂热氛围，惊醒了那些正陷入狂喜和自信的同胞——
“它活了……啊！救我！！”
那个惊呼的修士在自己的座位上挣扎着，发出令人胆寒的喊叫，他一边拼命用手中护身短剑戳刺着身边的什么东西，一边在众目睽睽中逐渐被一层金属外壳包裹起来。
他身子下面的座椅融化了，近在咫尺的控制台下方延伸出了无数禁锢的枝杈，其脚下的地面就像活了过来一样蠕动上涌，泛着金属质感的物质转瞬间堆积成一层厚重的外壳，将他牢牢禁锢。
紧接着，类似的惊呼声在整个大厅中四处响起——
“地面在融化！”
“我被锁住了！我被锁住了！”
“墙……墙上有东西在流动！”
“这艘船是活的！它在我脑子里尖叫！”
贤者从自己的位置起身，他脸上毫无恐惧，只是死死盯着大厅中的某个方向。
他看到那面合金墙壁正在如熔融般流动，好几个靠近大厅边缘的隐修会成员这时候都被卡在了墙壁中，他们并没有死去，只是被牢牢锁在墙里，这时候还在拼命挣扎蠕动。
而在那流淌蠕动的墙壁中心，渐渐浮现出了一副面孔。
那副面孔几乎占据了整面墙三分之一的面积，从高处静静俯瞰着这座混乱的大厅。
“你刚才的演讲还真慷慨激昂，”那面孔开口了，声音就像两块钢铁在摩擦碰撞，“但那些被你们挖出脑子抽出记忆的人该怎么讲？”
贤者有些讶异，但紧接着就好像明白了什么，反而坦然地走向那副面孔，语气中尽是理所应当：“那是崇高的牺牲——”
他话音未落，一根房梁那么粗的金属管道便劈头盖脸地直接从屋顶上砸了下来。
“牺你大爷！”

# 第312章 崇高牺牲（）

一声震耳欲聋的巨响响彻了整个大厅，那些被墙壁、地板与控制台「捕获」的隐修会成员们在惊恐中看到控制大厅的一部分从天花板坠落下来，直接砸在「贤者」头顶。
被困的邪教徒们剧烈挣扎着，妄图挣脱那些覆盖在自己身上的钢铁，却只感觉加在身上的禁愈发沉重，一股怒火一一直接由这艘活过来的飞船所散发出的，仿佛浸润了这里每一道墙壁，每一条管道与线路的怒火，正在四面八方升腾。
而后，那根从天而降的管道慢慢被人抬了起来。
身穿白袍的「贤者」站了起来，伴随着每一个微小的动作，他的躯体都在变得更加高大、健壮一分，刚刚从管道下面钻出来的时候，他还只是一个高而消瘦的老人，但当他站直身体的时候，已经变成了一个身高超过两米的，身姿健壮完美到宛若英雄雕塑般的威严战士。
代表老迈的皱纹消退了，凹陷的脸颊变得丰润有光泽，一身原本看着过于宽大的白袍现在变成了合身的短袍，他抬头看着墙壁上那张钢铁铸造的面孔，须发间跳跃着亮蓝色的电流，面容威严无惧，甚至仿佛带着一种人间之神的气势。
他向前一步，雷霆自脚下进裂：「崇圣之途的伟大与必要岂是你能理解！」
一个被困在钢铁囚笼中的邪教徒突然振奋起来，尽管浑身束缚，仍高声喊道：「贤者完成了最终的蜕变！我们有救了！」
大厅里其他的隐修会成员也在看到「贤者」如今的姿态之后纷纷兴奋起来，就仿佛看到了救世主降临眼前，哪怕他们也想不到此刻的贤者该如何与一艘活过来并且正在与所有人为敌的飞船对抗，他们还是欢呼着，只感觉希望重新燃起。
于生却不言语，只是直接从大厅的墙壁上撕下两段钢铁，将它们如炮弹般掷向那魁梧的白袍老人，同时令对方周围的地面软化，令大厅中的重力素乱，令他能控制的一切化作进攻与纠缠的手段，劈头盖脸地发动了进攻。
雷霆自大厅中进裂，钢铁如暴雨般砸落，身披白袍的魁梧老人在混乱的重力场中升空而起，操纵着雷霆直面那些充满怒火的钢铁，他那看似血肉之躯的躯体上不知何时浮现出了一层岩石般的质感，竟硬生生扛着那些砸在身上的铁块，朝着大厅对面墙壁上的那张面孔释放出了一道威力强大的雷霆。
然而这对于生而言根本毫无意义。
他现在的躯体是这整艘飞船，而那浮现在大厅中的面孔只不过是个说话用的「交互界面」罢了。
雷霆之力在墙壁上轰然炸裂，化作大片大片的电光和灼热熔融痕迹在金属表面四溢横流，于生的面孔在雷霆中熔毁，变形，而后消散，可眨眼间，大厅的屋顶便睁开了眼睛，
俯瞰看那漂浮在半空的贤者。
「你似乎也没那么在意自己「同胞」的死活。」于生不紧不慢地说着。
之前被困在大厅墙壁上的几个隐修会成员被那雷霆之力的余波冲击，现在已经变成几团焦炭，还在金属形成的囚笼中冒着阵阵烟雾。
大厅中的欢呼声渐渐平静下来了。
浑身被雷霆缠绕的魁梧老人却只是转过身，毫无惧色地看着屋顶上那张比刚才更加巨大的面孔：「这亦是崇高的牺牲一一」
下一秒，他那原本就已经巨大化的躯体竟再一次剧烈膨胀，再一次被更加猛烈的雷霆点亮！
魁梧的躯体越过了「健壮」的界限，肌肉隆起，成为挣狞可怖的血肉巨块，肢体延伸变形，甚至连皮肤都寸寸崩裂，刺眼的电光烧尽了肌肤之下的血肉，像某种流质般向外流淌、滴落，那代表威严与地位的白袍直接化成了灰烬，短短几次呼吸间，「贤者」便化作了一团浑身充盈着电光的，甚至已经看不出人形的畸变巨兽，粗大的电光从他的肢体间进发出来，只是扫过大厅的地面，便又在余波中将十几名隐修会成员化作了焦炭。
「这都是崇高的牺牲！」
于生的换气扇当场倒吸一口反应堆废气：「卧槽你杀自己人怎么比我还狠？！」
惊呼的同时他也没有闲着，大厅中再次响起了一连串轰然巨响，与这处舱室相连的舰体结构迅速发生变化，金属被抽取，转移，塑形，两只巨大的手掌从两侧墙壁上瞬间生成，向看那漂浮在半空的畸变巨兽合掌拍去！
他得想办法赶紧把这个越变越强而且神经不正常的老头解决掉，否则待会这里的邪教徒都被他自己杀干净了！
金属巨掌轰然合拢。
然而仅仅下一秒，又有刺眼的电光从那掌心中进射出来，在于生惊的注视中，他看到那两只手掌竟被人慢慢从中间撑开了，亮白色的炙热物质如鲜血般从空中滴落，那雷霆环绕的畸变巨兽再次出现在他眼前一一巨兽已经完全失去原本的形状，甚至像是被刚才那一掌拍扁了一次，如今又强行重塑了形体。
那肿胀蠕动的肉块中撑起了七八条手臂，一点一点地撑开了合拢的金属巨掌。
嘶吼般的声音从电光中响起「他们都是多次迭代之后的不稳定者，尚未晋升成为足够忠诚且坚定的高洁个体一一与其让他们向敌人吐露秘密而失去荣耀，不如我趁着他们灵魂还纯洁，提前送他们去与先贤并列！」
于生：「..——？！」
然而令他更加意外的是，大厅中那些还幸存着的隐修会成员在听到贤者这近乎死刑判决和背弃的宣言之后非但没有愤怒与动摇，反而纷纷喊叫起来—
「踏上崇圣之途！」
「殉道！殉道！殉道！」
「向您致敬一一尽善之道见证！」
狂热的，狂喜的，狂乱的，令于生万分惊的气氛充盈着大厅，他第一次见到这般疯狂混乱的场面，这种毫无理智可言，明明走在疯狂破坏的道路上，却带着昂扬斗志的「信念」令他大开眼界，而就在下一秒，他便注意到那撑开巨掌的畸变巨兽身边爆发出了远比刚才还要猛烈的电光。
「它」的体型在急剧膨胀，有什么东西就要从其内部爆发出来了。
「这也是崇高的牺牲！」
于生：「卧槽！？」
虽然搞不明白这帮崇圣隐修会到底都有多少黑科技，搞不明白一个活生生的人是怎么可以短时间内变成这么个形态的，但于生有一点可以肯定一一这个贤者球一旦在这里炸了，不但整个大厅里的邪教徒一个都活不下来，甚至可能这艘船的中枢结构都会被炸个粉碎！
他可没自信在遭受了这么巨大的破坏之后还能把这地方修好一一这可跟重连几根管道，接上几根电线不是一个概念。
所以他毫不犹豫地选择了备选方案的备选方案。
控制大厅尽头，那扇厚重的聚合物舷窗发出一阵尖锐的震颤声，紧接着猛地破开了一个大洞。
伴随着气体泄漏的刺耳警报和骤然席卷整个大厅的狂风，舰内空间直面了宇宙真空，
一股惊人的吸力从破洞处传来，而在同一时间，又有一道巨大的管道从屋顶砸落，并在落到一半的时候如棍棒般横扫，以惊人的力量砸在那个正在急速膨胀的畸变巨兽身上。
「走你！」
「贤者」在狂风中发出已经走了调的咆哮，因气压的急剧变化，他的最后一声嘶吼听上去怪异而可怖，但在失控的重力、强大的冲击以及宇宙真空带来的恐怖吸力面前，这个怪物终究无法再稳住自身，就如一枚炮弹般直接被甩出了「秩序支柱」。
下一秒，那破裂的舷窗便迅速修复，在大厅里幸存的隐修会教徒都死于真空和失温之前，于生及时堵上了飞船上的破洞。
而他的自光则紧接看投向窗外。
被甩到太空中的畸变巨兽在真空环境里继续以高速远离着秩序支柱，浑身刺眼的电光如一颗猛烈跳动的心脏般涨缩着，于生看着他越飞越远，同时已经做好了迎接一场爆炸冲击的准备一一虽然太空环境里应该不会有什么冲击波，但这团惊人的能量在近距离爆发开来，产生的影响应该也不会小。
他紧绷起了神经。
贤者所化的畸变巨兽剧烈涨缩了几下，然后继续越飞越远，越飞越远·”
就TM真的越飞越远了。
而且还在不断加速一一到最后甚至直接变成了一道窜过群星的流光。
于生：「...—？
「崇高的牺牲，崇高的牺牲——背负骂名亦是牺牲——」
在太空深处，畸变巨兽愤怒地思考着，宇宙环境下的强烈辐射和低温给他带来了巨大的痛苦，但他知道，自己从那个可怕的幽灵手中活下来了。
不成人形的肉团中分化出一条细小的肢体，肢体末端紧紧抓着一枚护符：双重圆环中心镶嵌的红宝石闪闪发亮他将自己的意念注入到这枚信标中。
「这，这里是巴博尔-3，申请-申请消耗掉一次蒙恩庇护，随便哪个坐标都行，
我，我快死了——我带着重要的情报！」
一道闪光划过漆黑深空，「贤者」巴博尔-3消失在茫茫太空中。

# 第313章 战利品！

说实话，于生这时候还是挺意外的。
毕竟他见过能装孙子的，也见过死到临头还慷慨激昂的，但这么慷慨激昂的孙子，他确实是头一次见。
那道闪光在远方骤然消失了，显然是使用了某种传送技术——或许是某个提前准备好的安全藏身处，或许是随机传到了太空的不知道哪个犄角旮旯里，反正是消失在了于生的感知中。
这让他有些遗憾——他应该花更多时间研究一下这艘飞船的结构，至少先找找它有什么攻击性的武器之类，这样还来得及在那团闪光加速的时候给它一炮。
当然，现在想这些也已经晚了，而且虽说有点遗憾，于生也不是什么后手都没留——在跟那个贤者交战的时候，他就已经将自己的血渗入钢铁，并在对方身上留下了一点“记号”。
现在追踪不到没关系，血与死的恐惧自会滋长，缘分到了，猎物自会回到猎人身旁。
所以于生很快便调整了一下心态，将注意力重新放在了飞船内部。
那个贤者跑了，但这还有没跑掉的——有大把的秘密，可以从那些还活着的邪教徒嘴里撬出来。
一片狼藉的控制大厅中，幸存的隐修会成员们还被禁锢在一个个钢铁囚笼里，活化金属形成的坚固封禁让他们连动一根手指都难，但比起这层层禁锢，“贤者”的卑劣背叛给他们造成的伤害显然更大一些。
所有人都看到了那道闪光在宇宙空间中不断加速并传送逃跑的一幕。
因此，当于生的面孔再度浮现在飞船墙壁上的时候，这些邪教徒甚至都没了什么反应。
“很显然，你们被你们的‘贤者’抛弃了，”钢铁摩擦般的声音在大厅中回荡着，于生的面孔对那些邪教徒说道，“他跟你们讲的那所谓‘崇圣之途’和‘崇高牺牲’，恐怕连他自己都没信过——那你们呢？你们还要顽抗多久？”
大厅中沉默了片刻，终于有人开口，却是一个仍然梗着脖子的操作员：“休，休想蛊惑！败类是败类，我们是我们！我们再怎样也不会向你这个怪物低头！”
于生顿时有点无语：“……好歹你们是邪教徒，我只是个热心公益的好市民，你这一句话说得跟立场反过来了似的。”
一屋子邪教徒当场愤怒超越了恐惧，骂街的都有了。
于生却懒得跟这些人计较。
他只是突然收紧了钢铁囚笼，让这些人安静下来之后便再度开口：“在把你们送到‘新家’之前，我有些问题要问你们——当然，你们可以拒绝回答，反正之后也有更‘专业’的人来审问你们，就是到时候过程可能不会那么舒服。
“我的问题很简单，‘人工圣女’和‘骑士’，是不是都是用活人改造的？你们到底是从哪抓的这些人？”
回应他的，只有一片沉默。
于生对此并不意外，他知道肯定不可能这么轻松地得到这份情报，所以直接换了新话题：“那谈谈别的，你们到底在交界地做什么？你们把这么大一座飞船杵在那，有什么目的？那座‘雾中城’，又是怎么回事？”
又是一阵令人难受的沉默，而后终于有个隐修会成员开口了，却是嘲讽与诅咒：“那个饱含错误，充满缺陷的地方，错失了我们对它的纠正与拯救，迟早会迎来灭顶之灾！你什么都不会知道的——你会跟他们一起死！所有拒绝崇圣之途的人，到头来都会跟着这个充满缺陷的世界一起去死！”
“行吧，大概知道你们的态度了，”于生淡淡说道，他知道自己从这些人身上也得不到什么有用的情报，便决定不跟他们浪费口舌了，“依我现在的心情，其实是不打算留你们活路的，但在知道了人工圣女的真相之后，我发现光杀了你们这帮人还远远不够——走吧，我送你们去个‘好地方’，那边有专业人士动手，你们迟早会‘张嘴’的。”
控制大厅的门打开了，洞开的门扉对面却不是飞船里的走廊，而是特勤局总部收容区的一处大厅。
全副武装的特勤局干员和深潜员们站在门口，旁边还站着百里晴和宋成——前者仍然是那副冷冰冰的模样，后者则乐得像个一杆子甩下去钓上来八十多斤鱼周围还正好有两千多市民围观并且有个电视台正在附近取景把他给拍了进去全宇宙直播的钓鱼佬。
现在那些幸存的隐修会成员们终于知道他们那些失踪的同胞是去哪了。
活化的地板开始蠕动，在惊恐的喊叫声中，最后的一批‘俘虏’也被打包送到了门对面。
然后，这艘满载着秘密与阴谋的飞船便终于安静下来了。
大厅中那些在战斗过程里扭曲变形的墙壁与屋顶开始渐渐恢复，于生的面孔也随之消失在墙壁上，而后又过了一会，大厅的角落才突然浮现出一扇虚幻的门扉，于生推门从里面走了出来。
“……可算搞定了，”他喘口气，扯着嘴角，“连着死两回，艾琳的嘴还真是开了光了。”
一边说着，他一边随手从兜里摸出手机，给百里晴打了个电话：“喂，我是于生，你们那边搞定了没？人都控制住了？”
“一切顺利，”百里晴平静淡漠的声音传入耳中，“他们的反抗意志很弱。”
“那肯定弱，毕竟他们顶头上司慷慨激昂了一番之后当着他们面跑了，走之前还为了跟我打架弄死他们十几个自己人，”于生提起这事语气就有点不爽，“哎，也真是的，让那家伙跑了……实在是大意。”
“特勤局与崇圣隐修会打过许多交道，能一次性捕获如此多的教徒已经是罕有的大胜，”百里晴的声音仍旧淡淡的，但听这内容好像是在努力宽慰于生，“不必太在意那个逃跑的头目——你抓回来的这些邪教徒，足以让我们拼凑出他们这次行动的真相。”
“嗯，但愿，”于生嘀咕着，随后好像是有点走神，过了片刻才突然说道，“对了，我之前跟你说要把人工圣女和配套圣棺送给特勤局的事儿，可能得食言了。”
“出什么情况了？”
“出了点意外，人工圣女死了，圣棺也坏了，我不确定能不能修好它们，”于生说到这停顿了一下，“而且……那个人工圣女的情况有点特殊，等我回去之后再说吧。”
“好，”百里晴的回应倒是十分痛快，“那你什么时候回来？”
“再等会，”于生说着，抬起头环视了一下四周，“我有个想法。”
电话对面瞬间就传来了轻轻吸气的动静。
于生挺无奈的：“我冒出来个点子就这么吓人的么？”
“……你先说说你的想法。”百里晴那边十分镇定地说道。
于生想了想：“我想试着把这艘船‘开’回去。”
这一次百里晴的语气终于不那么淡定了：“你会驾驶隐修会的飞船？！他们的导航和驾驶系统可是出了名的古怪……”
“不会，”于生倒是直接，不等对方说完就开口道，“但我现在不需要‘驾驶’它——只需要花点时间再‘了解’一下它。”
百里晴那边沉默了几秒钟，似乎是在理解于生这句话背后的意思，很显然，她逐渐反应过来了。
“……与那座山谷一样？”她试探着问道。
“情况差不多。”
“你把那艘船给……”
“吃了，”于生坦然说道，“不然我能这么一批一批地往你那送打包好的邪教徒？我这点战斗力拿头跟他们打啊。”
百里晴深吸了一口气。
“好，我明白了——既然你那边有了更好的办法，特勤局就不插手了，祝一切顺利。”
“谢了，”于生笑了起来，不过在挂断电话之前他突然又想起件事，语调一提，“啊对了，还有件事！我勒个去差点忘了！”
百里晴的语气一下子也跟着紧张起来：“你说。”
“我现在跟交界地打电话都是星际漫游，”于生说这话的时候就不免一脸肉疼，因为之前他趁着自己复活在飞船里瞎溜达的时候已经上网查了一下这个“星辰联合通讯”的费用，那蹦出来的数字简直能晃瞎他的眼睛，“这玩意儿局里能给报吗？”
电话对面的沉默跨越群星，震耳欲聋。
半分钟后，百里晴差不多是咬着后槽牙蹦出来一个字：“能。”
“哦，那就行，我没事了，我研究飞船去了。再见。”
挂断了电话，于生的心情变得很好。
结算战利品的环节总是让人心情愉悦的。
控制大厅中，因为战斗而一片狼藉的现场还在以肉眼可见的速度恢复。
于生其实并不知道该怎么修复那些看起来就很黑科技的玩意儿——他只是单纯地把那些被破坏的区域恢复到他刚刚“接管”时的状态罢了，非要研究其过程的话，这大概有点类似他死亡之后的“再生”。
破坏会被回溯，损伤会被抹除。
这也是为什么在那个“贤者”要自爆（虽然最后没炸）的时候，于生一定要把他扔出去。
因为那时候他还没有完成对整个上层区域的“接管”，一旦爆炸范围超过了这间大厅，那外面受到破坏的区域是他无论如何也修不好的。
他可是答应了艾琳要带“土特产”回去的。
现在，对整艘飞船的“接管”已经到达尾声。
带着轻松惬意的心情，于生迈步走过那一排排座椅，一座座控制台。
金属在他脚下蠕动，管道在他身旁重塑，垂落的线缆如生物般卷曲着复位，回到墙壁与屋顶的沟槽中，伴随着嗡嗡的设备运转声，大厅各处的能源供应迅速恢复。
在他身后，那些一度熄灭的控制台逐一再次点亮，各种各样的全息投影与屏幕上跳跃着有关宇宙，群星以及遥远深空的秘密。
于生来到那宽阔的舷窗前，微微眯起眼睛。
他沐浴着遥远的星光，在群星的辐射间发出满足的赞叹——
这件土特产，一定能让艾琳吓一跳。

# 第314章 归航

于生自己也很难形容自己此刻的感觉。
当他完全“接管”了这座被称作“秩序支柱”的飞船，完全将自己的意识与这些冰冷的金属融合到了一起，开始尝试以一种非血肉之躯的姿态迎接宇宙真空的洗礼时，那种无尽辽阔的同时伴随着极致的孤独，却又沐浴着星光而感到宁静平和，矛盾而又激荡的心绪便同时涌了上来，让他久久无法平静。
这与他接管那座“夜幕山谷”时的感受完全不一样。
他说不清这种区别是因为什么——因为太空的广阔？还是因为这具钢铁之躯本身的特殊？或许二者皆有。
而他对此刻的感受并不抵触。
他站在控制大厅尽头，望着外面的无尽深空，同时又以飞船的视角，审视着自己此刻的位置和状态，他的意识游走在这座活化的“巨塔”中，以一种只有他自己才能懂得的方式，“理解”着这具新躯壳中的一切。
过了不知多久，他的目光落在某个方向，而后朝着前方微微抬手。
就像第一次在夜幕山谷中重塑脚下的泥土和石头，他生疏地活动着自己的新“肢体”。
“秩序支柱”基座附近以及中部结构的大量隐藏格栅在太空中展开了，一道道暗红色的辉光逐渐点亮，常规引擎点燃，“巨塔”开始缓缓加速。
而后又有一些辅助引擎次第点亮，开始调整飞船航行的方向。
几分钟后，于生停了下来，又开始检查飞船上的其他系统。
他发现了许多已经损坏或者状态不良的地方——有一些是飞船从雾中城逃离的时候就被特勤局火力轰炸打坏的，有一些则是跃迁受到干扰，相位引擎紧急停机时造成的过载损伤。
当于生“接管”飞船的时候，这些损伤就已经存在了，而他又不懂这些玩意儿的原理，此刻自然是无法修复它们。
看样子还是得等回去之后让特勤局的专家们帮忙研究研究，看他们能不能给修理修理，等修好之后再给这些受损的部分进行再次“授血”，以“刷新”它们的状态……
于生脑海里转着各种各样的念头，同时确认着飞船此刻的整备状态。
幸运的是，虽然有一些损伤的地方，飞船的基本功能倒是完好，用来进行跃迁的那部分结构状态最差，但对于生而言影响却最小。
他可以用自己的办法来“弥补”相位引擎缺失的关键结构。
在测试了一大堆功能，又反复寻思了许多点子之后，于生终于轻轻吸了口气，一边将精神集中，与这艘船完全同步，一边张开双手，做了个仿佛推开大门般的姿势。
相位引擎充能，传送参数开始生成——
伴随着一阵传遍整个船身的震动以及响彻舰内空间的低沉轰鸣，漂浮在太空中的“高塔”陡然变得虚幻起来，仿佛数个幻影重迭在一处，来自远方的星光直接穿透了它那庞大而透明的结构，而与此同时，又有一道抖动的裂缝出现在巨塔的幻影内部，就仿佛它的内部出现了一道逐渐撕裂的时空裂隙，整艘飞船开始向着那道内部裂缝坍塌，翻转……
同一时间，山谷深处。
轰鸣声从黑森林附近的空地上传来，惊动了正在林边某个树杈子上啃橡果的松鼠，正在劈柴火的猎人，以及好不容易放学回家刚写完四套卷子一篇作文十页随堂练习就想去林子里找个没人的地方清清静静刷会视频的小红帽。
松鼠尖叫着就从树上跳了下来，蹦到林边空地的一块大石头上看着轰鸣声传来的方向：“又有大工程啊？又有大工程啊！没听说啊？”
猎人也拎着斧子走了出来，一眼便看到了距黑森林入口有一段距离，朝向坟……旅社枢纽的方向上有一大片地面正在起伏蠕动。
那本是一片荒地，除了石头就是石头，但现在那片荒地正在以惊人的速度平整，泥土与岩石都在“融化”，而后化作某种灰白色的坚固形态——于生搓房子用的基本上都是这种“材料”，紧接着，平整的地面又开始出现进一步变化，形成规模惊人的深坑、高台结构，看上去就好像是在给什么庞大的东西预留“基础”，又有硬质道路从这片飞快变化的荒地边缘延伸出去，与那条连接着黑森林和童X镇的小路连接起来……
小红帽这时候也领着她的狼群走了出来，瞪着眼睛看着远处。
猎人低沉的嗓音从旁边传来：“……你听于生说过最近有什么大的建筑计划吗？”
“没听说啊，”小红帽也是一脸懵，眼睛瞪得老大了，“他不是刚把那个什么枢纽搓出来么，内装都还没做完呢，怎么又搞个这么大的东西？”
“你说这是干什么用的？”猎人疑惑地嘀咕着。
“大水坑！”松鼠蹦跳起来，跳到了猎人肩膀上，“这么大一个坑，周围还有跳台，是要做游泳池！可能是给美人鱼准备的——”
“美人鱼不会游泳。”小红帽一脸认真地反驳道。
“那她可以沉在里面，”松鼠兴高采烈——虽然也不知道为什么兴高采烈，“然后你们在高台上甩杆……”
小红帽张了张嘴，但还没来得及开口，便又有一阵轰鸣从天空传来，打断了她所有想说的话。
她目瞪口呆地抬起头，旁边的松鼠和猎人也目瞪口呆地抬起头（虽然猎人并没有面孔）。
一道扭曲的裂缝正在天空迅速扩大，而后，那道裂缝周围便开始浮现出许多巨大的幻影，几乎眨眼间，那些幻影便以令人头晕目眩的方式“翻转”过来，形成了一座漂浮在空中的虚幻巨塔——巨塔数百米高，庄严威武，其顶端周围还漂浮着许多像是“浮游舱”一般的副塔结构，并与主塔相互连接，看上去诡异而又壮丽。
连小红帽身边的狼都开始目瞪口呆起来。
紧接着，巨塔的形态由虚转实，并在调整了一下姿态之后，缓缓向着黑森林旁边那片刚刚完工的“基坑”中降落。
它精准地降落在巨坑中，如人的两只手般配合娴熟，巨坑周围的“岩石”结构则立即发生变形，将这座高耸的“建筑”牢牢固定。
松鼠终于尖叫起来：“……这是啥呀！！猎人你认识这是啥吗？小红帽你认识这是啥吗？”
猎人没有吭声，小红帽则在好不容易回过神之后摇了摇头：“不认识，但肯定是于生弄出来的……大概是为了跟北边长发公主那座塔搞对称？”
松鼠：“长发公主那座塔也不会飞啊！这玩意儿会飞！”
而就在这时，小红帽突然看到那座塔附近出现了一道虚幻的门扉。
她当场就松了口气——总算出现她认识的东西了。
大门打开，于生摇摇晃晃地从里面走了出来。
小红帽直接骑着狼就跑过去了，眨眼间便来到于生面前，上前一步扶着不知为何看起来虚弱又晕乎的于生：“哎！你没事吧？什么情况啊？”
于生满脸菜色地摆了摆手：“先别说话，晕，晕着……呕——”
话音未落他就开始朝着一边干呕起来，结果呕了半天啥也没吐出来，憋得就更难受了。
小红帽被他这干呕的动静弄的也有点想吐，但到最后还是坚定地扶着于生的胳膊没撒手，足足过了将近一分钟，后者才终于好转了点，艰难地抬起头冒出一句：“哎妈……让艾琳一脚从梦里踹出来也不过如此……远程跃迁这玩意儿这么晕呢啊？”
小红帽在一边都听傻了：“啊？什么跃迁？”
于生长长地喘了口气，脸上努力挤出笑，抬手指了指旁边戳着的那根儿飞船：“这个啊，我从外太空带回来的，土特产。”
小红帽的表情更呆了，高三生的脑子迅速理解了对方这句话的意思，却理解不来这件事儿的合理性：“啊……啊？你说土什么产？！”
“待会再跟你解释，”于生这时候终于从远程跃迁带来的虚弱和眩晕中恢复了大半，虽然还有些迷迷糊糊，但好歹脑子里不再嗡嗡了，便从小红帽手里抽出胳膊，“我先把艾琳跟胡狸他们拉进来……”
说着，他便在旁边空气中摸索了一下，随手拉开一道虚幻的大门。
门对面，是梧桐路66号的客厅——胡狸跟艾琳还有玄澈在那座高塔传送跑路之后没多久就回家了，这段时间一直在家里等着呢。
片刻之后，黑森林旁边又多了几个目瞪口呆的身影。
小人偶站在地上，使劲仰着头，仿佛要把脑袋撅掉一样看着眼前那高耸入云的尖塔，半晌冒出一句：“……你TM真把这整座塔都给毛过来了啊？！”
于生：“什么叫毛，这叫战利品——而且不是说了我会带土特产回来么？”
艾琳都惊了：“……神TM太空里的土特产是太空船啊？！”
于生：“你就说合不合理吧。”
艾琳顿时没话说了。
而就在这时，一旁的玄澈也转过身来，拱手行礼，语气格外真诚：“高人手段，果有雷霆之功。”
于生闻言下意识挠了挠头发，感觉对方这吹得他还挺不好意思，结果还没开口谦虚，胡狸也凑过来了，那尾巴晃得跟三挡电风扇似的，眼睛放着光：“恩公单入敌舰，斩将夺船，可以当跳帮仙人！”
于生：“……”

# 第315章 于生的想法

于生用了很长一段时间来跟小红帽解释眼前这根飞船是怎么来的——顺便跟艾琳他们大概讲了讲自己在跟着这座“高塔”迷航至深空之后发生的事情。
小人偶对此的反应是呆滞了好长一段时间，然后用她的惊世智慧把于生那一长串的讲述给浓缩成了六个字（不计标点符号）：“咱家有飞船了！？”
于生：“……结论是这样的。”
艾琳眼睛瞪得老大：“卧槽你之前说要买个电瓶车都没买呢！你有驾照么？这玩意儿C本能开吗？”
于生都不知道这小东西的思维是怎么跳跃的，有点哭笑不得：“这不是一码事。”
“我，我有点乱得捋一捋，”艾琳连连摆着手，然后也不知道都想了点啥，就爬到于生肩膀上开始傻乐，“嘿嘿，飞船哎，感觉家里置办了个大件……真是个大件哎！以后这飞船拿来干啥啊？出远门吗？在交界地外面探路用？”
“我还没想太多，”于生很认真地说着，抬手摸了摸艾琳的脑袋，接着转头看向其他人，“要进去看看吗？”
“好啊好啊！”小红帽一听顿时连连点头，“我还是头一次见到这种东西……”
“确实再好不过，”玄澈也点头说道，看上去很有兴趣，“隐修会对我们千峰灵山也是个麻烦，但那帮邪魔外道狡猾得很，几次交手也抓不住他们的跟脚，您如今竟能完整地缴获他们一艘飞船，这着实是个了解他们的好机会。”
小红帽听着玄澈开口，终于忍不住好奇地转向于生：“那个，刚才我就想问了，这位是……”
“啊，刚才光顾着晕了，忘了介绍，”于生顿时一拍脑门，赶紧抬手介绍着，“这是从太虚灵枢千峰灵山来的玄澈——这地名你知道吗？他师父跟我认识，这次是来做客的。”
玄澈便顺势礼貌地与小红帽打了个招呼：“在下玄澈，见过这位姑娘。”
“这是王佳佳，不过我们平常更习惯叫她的代号‘小红帽’，”于生又指着身旁的红衣少女，“她是‘童话’组织的首领，与‘旅社’有深度合作，也是我的朋友。”
“额，你好，”小红帽看着好像有点发愣，慢半拍地跟玄澈打了招呼之后才突然反应过来，“啊！千峰灵山！是卖仙灵丹的那个千峰灵山？”
玄澈笑着点了点头：“正是。”
“可贵了，”小红帽抿了抿嘴唇，小声嘀咕着，“就买了一次还都被长发偷吃了。”
玄澈&于生：“……”
怎么说呢，算是长发公主稳定发挥吧……
接下来，于生又介绍了一下现场的松鼠与猎人，等大家都彼此认识过之后，他便定了定神，而后随手拉开了一扇虚幻之门——门对面，是“秩序支柱”内部的景象。
自打有了开门的能力，他一向是能少走两步就少走两步的。
跨过大门，一行人终于踏入了这座神秘的“秩序支柱”内部。
如教堂般庄严华丽的舰内走廊令人印象深刻，而且显然与小红帽和艾琳想象中的“飞船”景象大不相同。
“……这帮邪教徒人不行，审美倒是在线，”艾琳趴在于生肩膀上，伸着脖子四处张望，一边念念叨叨，“飞船里都快让他们盖成宫殿了——神TM隔离门上还带浮雕的！旁边还杵俩大理石雕像？！”
“太虚灵枢所建的仙舟，虽也有许多装饰，但多以素雅为主，从不似这般……繁乱，”玄澈也在一旁评判着，“这艘船的建造周期应该很长，还用了许多力气在不必要的细节上，即便跟隐修会的其他造物比起来，也显得过于华丽奢华了，它的用途应是极特殊的，而且多半有着实用之外的意义。考虑到崇圣隐修会的偏执教义，他们建这艘船，许是有执行某种大型仪式的用意。”
胡狸的评价则简单多了：“花里狐哨，不喜欢。”
“回头我要把这里面的雕像都清理了，这些所谓的‘隐修会先贤’我看着膈应，”于生随口说着，“清理完还能让这些走廊跟房间什么的宽敞点。墙上的浮雕和壁画也是，风景之类的东西可以留着，其他的都铲了换别的。”
“听着就是大工程，”艾琳摇头晃脑，“你打算换成啥？”
“那倒是还没想好，”于生想了想，“不过毕竟这地方的整体风格就这样，大结构没法改的前提下，这些墙上秃一块空一块的也不好看，还是要有东西的，我打算到时候发挥一下自己的艺术天……”
艾琳不等他说完就赶紧开口：“要不就空着吧。”
于生：“……我是说我到时候发挥一下……”
“空着挺好的！”
于生：“……”
他决定不跟这个人偶争辩了，他要偷偷发挥自己卓越的艺术创造力，细细打磨这艘飞船的内饰工程，到时候惊艳所有人——实在不行惊吓也可以。
而后，一行人又穿过了许多舱室和走廊，并通过升降机进入了这座“高塔”的核心区域。
于生时不时会介绍一下某些舱室的功能——那都是他根据“对自身躯壳的理解”而掌握的情况，虽然许多过于专业的问题解答不了，但大致的飞船结构他判断起来还是很准确的。
这一路走走停停，四处介绍着，直到进入一个特殊的房间之后，他的表情才略有些严肃起来。
这是一间有着暖黄色灯光的大型舱室，一束格外明亮的灯光从屋顶洒下，照射着房间中央的大型装置，许多管道和线缆汇聚在那装置上方，又接入了装置的基座，而在那基座的中心，则静静安置着一具呈45°角倾斜着的黑沉沉“铁棺”。
铁棺仍然轻声嗡鸣着。
曾经倒在这房间中的邪教徒尸体已经被于生“清理”掉，但仍有淡淡的血腥气在房间中飘荡着，小红帽和胡狸一进来就抽了抽鼻子，显然是察觉了什么。
艾琳则注意到了于生脸上表情的变化。
“这地方……是干嘛的？”小人偶好奇地问着。
于生来到那停放“圣棺”的平台前，慢慢开口道：“这就是人工圣女的‘圣棺’——人工圣女现在就在里面。”
艾琳愣了一下，一声惊呼：“啊？那个C型扣？！你把她留着干嘛呢？不是说要给特勤局吗？”
于生对小人偶的反应并不意外。
他把艾琳从肩膀上抱了下来，一只手托着她，另一只手则伸向前去，轻轻抚摸着那具冰冷的铁棺。
“你们想听听‘人工圣女’的真相吗？”他回头对身旁的人说道。
这正是他带着其他人一起来到这间舱室的原因。
胡狸眨巴着眼睛：“人工圣女的真相……恩公，你调查到什么了？”
艾琳则看着于生的态度就渐渐反应过来：“哎等会！你，你别告诉我这个C型扣原本是个好人偶，其实一直是被隐修会给控制了啊，我跟你讲……”
“她不是‘好人偶’，”于生摇了摇头，打断了艾琳的话，“她原本，是个人。”
艾琳嘎嘣一下就愣那了，跟关节卡死了似的一动不动。
“还有那些‘黄铜骑士’，他们原本也是人，”于生继续平静地说道，“而且他们一直都觉得自己是人——甚至直到‘战死’的时候都是如此。”
艾琳：“……卧槽？”
于生转过身，直接在圣棺基座的平台上坐了下来，看着自己当时跟人工圣女最后一战的地方，慢慢整理着思绪。
“隐修会制造的这些‘兵器’，是用活人转化的，有一些还保留了少数生物质成分，还有一些，是抽取了灵魂，然后被注入到机器躯壳里……
“在和‘人工圣女’最后一次战斗的时候，我发现了这一点——她体内流着血和机油的混合物，躯壳内还残留着人的记忆与灵魂。
“她来自一个有大片麦田的地方……”
于生整理着回忆，将自己所见到的那久远记忆，慢慢说了出来。
房间中各种设备运行时的嗡鸣声伴随着他的话语，圣棺低沉的震颤声一直未停。
松鼠不知什么时候从猎人身上跳了下来，她站在圣棺平台上，呆呆地抬头看着那口冷冰冰的铁棺材，而猎人则一言不发地站在旁边，那兜帽下只有空洞的黑暗，却仿佛正酝酿出炽烈的怒火来。
小红帽和胡狸的脸色也变得很差。
“我TM……这都什么事啊？”艾琳终于打破了沉默，那双猩红的眼睛中闪烁着不祥的微光，她骂的很难听，“那帮隐修会的杂种玩意儿都%…￥%*&……有本事自己上啊，有本事自己改造自己啊，忽悠不到足够多的炮灰就搞这一套我真是@#￥他们一户口本了……”
“情况，就是这么个情况，”于生慢慢呼了口气，“那个所谓的‘贤者’，最后关头跑了，但这艘船上除他之外的邪教徒，只要活着的都被我送到了特勤局，接下来就看什么时候能撬开那些人的嘴巴，找到他们老巢在什么地方……哪怕只是找到其中一颗星球也行。
“至于那个跑掉的贤者，虽然现在我追踪不到他在什么地方，但他跟我打了很久，我也想办法在他身上留了些‘记号’，就看什么时候‘缘分’到了，我会把他找出来……反正必须弄死他。”

# 第316章 后院里有了新奇观

艾琳和胡狸很少看到于生有生气的时候，在她们的印象里，于生这人平常永远是乐呵呵的一一能乐就乐，不能乐就等会再乐，哪怕是掉进异域被各种不是人的玩意儿围着打，
或者跟饥饿实体对着互啃之后，他都能笑着回来。
这是个谈笑间自己灰飞烟灭的家伙，艾琳甚至怀疑于生的人生整个都是由乐子构成的。
但现在，这里的每一个人都发现，于生好像也是会生气的。
柔软而温暖的触感从手上传来，于生低下头，看到一条毛茸茸的大尾巴正在自己手腕上蹭着。
「恩公，」胡狸用尾巴卷着于生的手，轻轻摇晃着，「下次我跟你一起去打他们。」
于生什么都没说，只是抽出手，轻轻揉了揉妖狐少女耳朵后面的绒毛。
「那现在这个c型扣的情况咋样？」艾琳转过头，神色有些复杂地看着那口黑沉沉的铁棺材，「你都听见她的‘死者残响」了，这说明她已经死了吧一一但你又把她放在这个能用来修复人工圣女的‘圣棺」里，难道你觉得她还有救？」
「我不确定，」于生慢慢摇了摇头，「我确实是经历了和对方的「死者交谈」，但那和之前的死者交谈都不一样我看到的不是对方死后的留言，而是曾经的回忆，如果以「死亡’为界的话，这是截然相反的两条河流，而且人工圣女的「生命形态’也很特殊，我很难用简单的‘生死’来判断她当时的状态。」
说到这，他停顿了一下，也抬头看着那口铁棺材。
「所以我把她放到了这里面一一我不确定这有用没用，但我按照给人偶注灵并唤醒生机的办法调整了修复流程，然后重新启动了这台装置。现在修复过程还在进行，我能感觉到，这里面是运行着的，圣棺系统也没有因为圣女彻底死亡而弹出报错，但她确实一直没醒过来。
「或许咱们还得等一阵子，也可能会一直这么等待下去，谁知道呢？反正尽力吧。」
「”——感觉你还挺上心的。」艾琳不由得感慨了一句。
「最后那一秒，她向我伸手了，」于生很认真地说道，「虽然那时候我已经听不清她在说什么，但我能感觉到，她那时候还不想死一一她还有很多想做的事情。想回家，想报仇，想活着如果当时她知晓真相之后想要一死了之，那我是不会费这个劲的，但既然她都朝我伸手了，那还是拉一把吧。」
艾琳低下头，似乎在很认真地思考着什么，过了一会才抬起头来，脸上笑得挺开心：「那行吧，反正当初你也是这么帮我的。」
于生扬了扬眉毛：「我还以为你会意见很大。」
「我跟她架没打完！等丫出来了我会跟她打架的，」艾琳很神气地抱着胳膊仰着头，「你们别笑啊一—打得很厉害那种！」
于生抬手揉了揉艾琳的头发，而后目光落在了一直没开口的玄澈身上。
对方从刚才开始就一直紧绷着脸，虽然一言不发，但他脚下的地面都已经结一层冰了，显然情绪也没怎么平静。
注意到落在自己身上的目光，玄澈没等于生开口便主动打破了沉默：「我定会将此事凛明师了，以我对师父他老人家的了解，他也定会将此事传达给太虚灵枢的各派尊主。以活人炼祭，本就已是我太虚灵枢自古至今的大忌讳，更何况这般成了规模，将人如麦子般收割炼化为器的行径！」
说到这，他又轻轻吸了口气，情绪平复些许之后说道：「其实一直以来，包括崇圣隐修会、天使教徒之类的邪魔外道，在太虚灵枢治下本就是被严厉打击的对象，毕竟他们只要渗透进来，便会做些暗害百姓，污秽山林，盗毁宝物的勾当，正派人人得而诛之，现如今这条线索，也就是在他们的诛杀令上新添一条罪状罢了。
「我只是没有想过，他们还可以丧心病狂到这种程度「能让他们这般肆意妄为的地方，那定然是在他们自己控制的星区深处，非要说的话，那都是他们自己的治下之民啊？」
「如果他们一开始就没把那些人当人，那又何来的心理负担？」于生倒是看得很明白，「我在这艘船上看到了许多东西，也听到了他们的许多交谈，这个所谓的「崇圣隐修会」，在人的‘异化」上早就到了魔的程度，他们甚至连自已都可以拆分改造成各种没个人形的模样，隐修会成员内部都按照所谓的「缺陷」分成三六九等一一可以这么说，除了「崇圣之途」这么个核心理念至高无上之外，在整个崇圣隐修会里面，就没有一个成员，是如‘人’一般拥有完整尊严和价值的。」
玄澈想了想，也只能无奈苦笑：「也是，不能按常人的道理去揣测邪魔外道的想法，
他们要有理性，何至于走入魔道一一倒是我着相了。」
而后，在确认了圣棺仍旧在「正常运行」之后，于生一行人便离开了这间特殊的舱室他们又乘着升降机，去了高塔内的生活区域一一这是一片规模很大的舱室群，在巨塔中占据整整三层，包括居住区，医疗区，以及一个带有小范围生态系统的「生态舱」。
生态舱中绿意盎然，经自动系统严密控制的各类植物在各自的生存区域内茁壮成长，
并通过基因工程调整为最「完美」的模样，医疗区的舱室中则除了基本的治疗设备之外，
还存储着大量令人毛骨悚然的东西一一培养阶段的备用人类肢体、器官，存放在罐子里的血肉样本，以及没有来得及处理的「废弃生物质」。
而在居住区域内，则可以找到许多隐修会成员留下的「个人物品」，包括一些不太重要的笔记、留着记号的祈祷书，还有看着跟普通人所用器物差不多的各类杂物。
当然，也有大量看着就不像是「本地产品」的东西，比如明显超过界城科技水平的个人信息设备，以及标了一大堆外星文字的食品、工具和不知何用的包装，显然都是那些隐修会成员从「外面」带进来的。
要整理这些东西并从中提取出有用的情报，显然是一件非常复杂且耗时耗力的工程，
而于生对自己在这方面的本事非常有自知之明。
「回头得从特勤局「借」一大批人手，」走在核心区附近的一条走廊里，于生随口说道，「这座塔里到处都残留着隐修会成员活动过的痕迹，指不定哪个细节就能暴露出关键情报来，比如这座高塔曾经停靠过的秘密星港坐标之类，另外还得找百里晴要点工程技术人员，来帮忙修理一下外层的装甲带和相位引擎的能源管线，还有系统破译方面的专家，
看能不能从导航主机里挖点情报出来，这玩意儿我折腾不明白」
一直没怎么开口的猎人听到这都终于忍不住出声：「你不如直接把这座飞船开到特勤局总部大楼里得了一一就停在局长眼皮子底下，让她安排五百个专家睡在引擎盖上。」
于生一听，赶紧思索了一下这件事的可行性，很认真地问道：「有能停得下的楼层吗？」
猎人：「...—？」
虽然猎人那兜帽下面本来就黑乎乎的，但于生仍然感觉自己看到了对方的脸一黑他就没把这个话题继续下去了。
最后，于生又带着艾琳等人去了一趟高塔最上层的控制大厅（也可以说是「舰桥区域」），让他们看了看当初那个「贤者」作为一个慷慨激昂的孙子战斗并逃跑的现场，便结束了这场飞船参观之旅。
当然，他们并没有把整座飞船都参观一遍。
这座巨塔的规模是如此惊人，内部结构又如此复杂，以至于如果真要把这里面的每一条走廊，每一个房间都认真探索一趟，那恐怕两天两夜都别想出来了，所以于生带着大家参观的也就只有与巨塔的「中枢通道」直接相连的几个主要舱段，其他的大量机械设备、
仓储、检修通道等区域就都略过了，而除此之外还有几个舱室，里面都带着或诡异或强大或危险的能量反应，于生自己都还没搞明白那些区域是干什么用的，显然也不是用来参观的好去处。
即便如此，他们也在高塔中耗费了好几个钟头。
几个小时的时间显然早就足够一帮行动力超强的大小熊孩子们发现山谷中出现的新玩意儿，并且从小镇跑到黑森林边上了。
所以于生一推门出来，就首先听到了一阵哎儿哇乱叫的动静，然后睁眼一看，就看见了一大帮娃娃头正在飞船的停靠平台上到处窜来窜去，大呼小叫，东跑西爬，还看到长发公主整个人都挂在飞船尾部装甲的一处凸起上，正尝试去抓已经跑到十几米高处的「国王」，杰克和屠龙者正搁那一脸认真地讨论这座塔最高处是什么模样，前者准备种个豆子然后爬到半空瞧瞧，后者表示费那劲干啥，他可以直接变个龙从天上掉在塔尖上”
但现场最有存在感的还得是白雪公主一一于生出来的时候，她正准备带着她那七个雷霆泰坦往塔上爬呢。
美人鱼还在地上给他们伴奏，给配了个慷慨激昂的BGM，知其燃不知其所以燃-·
小红帽从大门里出来看了一眼，当场血都凉了，一嗓子吼出去响彻云霄：「全·都·
给·我·滚·过·来！！」

# 第317章 新的避难者

不得不说，小红帽在一帮孩子之间还是挺有家长威严的，一嗓子出去之后平台上吱儿哇乱叫的动静很快就被镇了下来，然后以长发公主为首的一帮大孩子就带着小孩子们乖乖走了过来，开始在小红帽面前挨训。
于生却挺看得开，还在旁边帮着劝：“哎没事的，刚才我在飞船里就已经感觉到他们过来玩了，这玩意儿结实得很弄不坏的，而且真有危险我也能接住。”
小红帽听着就忍不住叹气：“那你也不能太惯着他们啊——本来他们在这里住着就已经越来越散漫了，而且有几个本来就是顺杆爬的性子，尤其是长发……”
被点名批评的长发公主还挺不服气的：“我是带弟弟妹妹们来做户外活动的！而且什么叫越来越散漫嘛，本来就一帮孩子，大家紧绷了那么多年……”
接着就是一连串碎碎念，把小红帽烦得不要不要的，后者最后忍无可忍一抬手，打断了长发的念叨：“都晚上几点了还户外活动！你这个时间不是该带着他们洗漱睡觉吗？”
长发公主理直气壮：“天没黑啊！我们还以为老哥的意思是今天可以多玩几个小时……”
然后几道目光就都落在了于生身上。
于生本来还带着吃瓜心态在旁边看热闹呢，万没想到一眨眼的功夫自己就成了现场焦点，赶紧看了一眼时间，一巴掌拍脑门上：“哎我去！今天事儿太多了，忘关天了！”
下一秒，就见浓云如幕，从山谷的四面八方升了起来，厚厚的云层就像拉上帷幕一般渐渐覆盖了整个天空，最终只留下一道纵贯山谷的裂缝，洒下一线从黑森林直抵童○镇的辉光，照亮了回到镇子上的小路。
周围的娃娃头们顿时此起彼伏地“哀嚎”起来。
小红帽拍着巴掌：“好了好了，现在天黑了，都回去睡觉！”
说着，她又跟于生点点头：“我也回去了。”
于生笑着跟她摆了摆手。
小红帽翻身骑上影狼，雷霆泰坦们弯下腰，将走不快的小孩子抓起来放在胳膊上，长发跟白雪还在吵吵闹闹地打听着旁边那座突然出现在黑森林旁边的高塔到底是什么来路，一帮孩子就这么热热闹闹地离开，沿着“人造黄昏”照亮的小路，踏上了返回镇子的归途。
松鼠与猎人则在与于生道别之后回到了黑森林中。
于生就站在飞船停靠平台的边缘，看着远方七个雷霆泰坦、狼群与王国骑士们离去时的背影，脸上始终带着笑，等过了好一会，他才注意到旁边有一道落在自己身上的视线。
循着感觉望去，正好迎上玄澈略带好奇的目光。
“怎么了？”于生有些奇怪。
“只是不曾想到，您还有这一番基业，”玄澈一边说着，一边环视着这座山谷，“纷繁奇景，自成乾坤，着实是一方灵境仙土，而且看到刚才那些孩子的模样，就想起了多年前带着同门师弟师妹们随师父一起游览群山的光景——看得出来，他们对您很是仰慕。”
“那这背后就有很长的故事了，”于生笑了起来，“你要有兴趣，回头有时间了可以给你讲讲。”
“那是极好的，”玄澈也笑了起来，随后拱手行礼，“不曾想又耽搁了这么长时间，我有许多事情要去向家师禀告，这便告辞了。”
“行，那我就不多留了，”于生点点头，“反正这阵子你都在交界地是吧？有事直接找我。”
二人就此道别，玄澈理了理衣服，转身便化作一道霞光，瞬息飞向天边。
然后就见那道霞光在天上跟乒乓球似的眨眼间来回折射了好几遍，须臾又飞了回来。
玄澈从霞光中现身，俩眼睛花了好几秒来对焦：“额……高人，该怎么从这出去？”
于生在原地看着都呆住了，等对方又回来才终于有机会开口：“你不知道怎么出去你就直接飞啊？我正准备开门呢你就没影了，想拦都没来得及开口！”
玄澈看着挺尴尬的，一边摇摇晃晃一边抱拳拱手：“我也没想到此地空间结构如此古怪，还以为跟太虚灵枢那边的宗门福地一样，翻山出去就是俗世，咳，高人这洞天福地的开辟手段确实高明……”
于生一脸古怪：“我这‘洞天福地’其实是个异域……哎，解释起来挺复杂，我直接给你开个通往界城的门吧，你出去就是老城区26路公交站——我强烈建议你按照普通人类的方式在这地方活动，动不动化作一溜霞光什么的不符合交通规范不说，还容易掉进各种奇奇怪怪的异域里，交界地这地方异域可多了。”
玄澈这辈子没想到自己修仙百年，有朝一日却会被一个能跟晦暗天使掰手腕的“拟人”教导该怎么像人一样活动，尽管他自己其实有在交界地生活的经验，但考虑到刚才的尴尬情况，这时候还是只能一边擦着冷汗一边点头：“额，好，高人教导的极是……”
这么个小插曲结束之后，等于生等人回到梧桐路66号的家中，又把梧桐路66号开回到老城区的巷子里，外面的现实世界早已是深夜了。
于生现在什么都不想干，把房子弄回到现实世界之后就直接回了卧室，进屋就啪叽往床上一躺，整个人跟条摊开的咸鱼一般。
他真的累够呛。
不是身体累——这身体是新生的，状态其实好得很。
但精神上的疲惫却不那么容易“刷新恢复”。
小人偶从旁边床头柜爬到床上，又爬到于生的胸口——是最轻的那具轻质黏土身体——她盘腿坐下，然后低头看着于生的脸，那猩红的眸子里带着得意洋洋的笑：“怎么样，我就说你有血光之灾吧~~”
她这句嘚瑟显然已经憋了不知道多久。
“可别提你的血光之灾了，”于生这时候甚至懒得把小人偶从自己身上扒拉下去，反正这具黏土身体很轻，他就任凭对方在自己胸口盘腿坐着，眼睛半睁半闭含糊说道，“我困了，帮我关灯，拉窗帘，盖被子，顺便把门关上。”
艾琳瞪大了眼睛：“哎你这人……”
但于生已经开始打呼噜了。
小人偶恼怒地呲了呲牙，却也没什么办法，只好从于生身上跳了下来，然后几个身体开始在房间里跑来跑去地忙活，先是去拉上窗帘，接着仨身体摞一块去关灯，还有一个跑到了外面走廊上，从胡狸那里拽了根尾巴回来，跳到床头随手给扔在了于生肚子上：“你自己把被子压住了，凑合盖这个吧！”
于生翻了个身，随手把狐狸尾巴往怀里一抱，就感觉意识已经完全沉入平静而温暖的黑暗深处。
他就这么在黑暗中飘荡着，在各种光怪陆离的梦境中无声穿行，白天经历的许多事情都变成了抽象的幻影，在黑暗中起起伏伏。
他感觉自己又回到了那座华丽庄严如同教堂的飞船里，在那些繁复的浮雕与壁画之间漫步缓行，身旁回荡着隐修会邪教徒惊恐的喊叫。
下一秒，他又感觉自己沐浴着漫天星光，引擎动力澎湃，遥远星云就像宇宙深处的一道帷幕，在向他低声讲述许多古老的故事——
故事中，有一位怀揣着梦想的少女，与朋友们一同离开了故乡。
金黄的麦田在星云弥漫中泛起波浪，遥远的星辉泼洒在旷野上，巨塔般的飞船倒悬在梦境边缘，于生从塔尖坠落，穿过所有那些光怪陆离的幻象——
他睁开眼，看到灰蒙蒙的天空下，一望无际的旷野延伸到视野的尽头，旷野上的荒草正泛起波浪，那座熟悉的小丘还是在很远很远的地方伫立着，在灰暗的天空背景下，山丘与草原的边缘都仿佛镀上了一层辉光。
哦，又到这地方了。
于生倒是轻车熟路，看到这片熟悉的旷野之后整个人都松弛下来，此刻微风正吹过草原，虽然天光灰暗，这里给他的感觉却舒适又放松。
他漫步在草原上，很快便看到了之前小红帽等人在这里避难时点燃过一蓬篝火的地方——残存的柴堆还留在原处。
于生来到那篝火旁，思索着是不是要把这座柴堆清理掉，毕竟孩子们现在已经安全，也不需要在睡梦中寻求庇护，所以这个曾经热闹过几天的“安全据点”此刻也变得冷冷清清，留个柴堆在此，给人的感觉反而有点孤孤单单的。
他迈步向前——然而就在这时，一道身影却突然映入了他的眼角余光。
于生有些惊讶地抬起头，看到她就站在柴堆另一侧，而且似乎从一开始就在那里，只是正好被柴堆挡住了身影，而且又一动不动，气息与存在感都微弱到无法察觉，以至于现在才被发现。
于生记得她，在那漫长而支离破碎的回忆中，他亲眼见证少女踏上了离乡的旅途。
现在，她就这样笔直地站在旷野中，铠甲在灰暗的天空下好像镀着一层微光，她的手中还紧握着那把父亲送给她的钢剑，微风吹过旷野，扬起了女骑士的长发，一抹金色，如回忆中那阳光下的麦田一样。
庇护荒原迎来了一位新的避难者。

# 第318章 介于生死

那位有着金色长发，披坚执锐的女骑士静静地站在于生面前，远方是一望无际的荒草旷野，而在他们身旁，则是曾经庇护过孩子们，如今已经冷却熄灭的篝火。
但女骑士的视线并没有落在于生身上一一她只是静静地站在原地，就像一座很久以前便伫立在这里的雕像，眼晴注视着远方，却好像根本没有聚焦在任何一点上。
在片刻惊讶之后，于生好奇地走了过去，而金发少女对他的靠近根本毫无反应。
「..—你好？」
于生试看与对方打招呼，又伸出手去，在对方眼前晃了晃，结果都没有得到回应，
于生皱起眉，仔细观察了一下对方的状态，终于发现一丝不对劲的地方。
这位「女骑士」的身体虽然看起来很真实，但她的身影轮廓却又隐隐泛着一层虚幻的光，就好像她并不是完全存在于此一般。
于生绕着对方转了两圈，终于确定了站在自己面前的只是某种幻影。
但他又有种感觉，觉得对方不仅仅是个影子一一尽管她对外界毫无反应，始终只是呆滞地站在原地，但他总觉得—这影子是「活生生」的。
这种感觉很是微妙。
于生停了下来，微微沉淀心神，尝试着去感知那座飞船里的情况。
「圣棺」仍然在运行，人工圣女的躯壳还在圣棺中沉睡着，没有丝毫「复活」的迹象。
然而她的「灵魂」·却来到了这庇护荒原中。
于生下意识地思索着，尝试分析眼前这是怎么个情况：
人工圣女接触过他的血液，而且不止一次，虽然她一直在尝试抵抗血液中的力量，但从结果上，她和「童话」的孩子们一样，已然经历过了完整的「授血」过程；
经历过「授血」的人，其心智会得到庇护，一旦遭遇了致命的精神攻击或污染，其心智就会被「转移」到这片神秘荒原里，而人工圣女有着人类的灵魂，在突破了心智锁之后，她能够像「人类」一样进入庇护荒原也是很合理的情况；
人工圣女的心智在突破锁的过程中受到了巨大创伤，记忆和认知上的强烈冲突是有可能触发「庇护」效果的于生感觉眼前这情况好像都能解释得通，唯一搞不明白的，就是对方这幻影般呆滞的状态。
站在原地寻思一番之后，他决定摇个专家号。
「艾琳！！」
他搁心底喊了一声，然后等了没两秒，果然就听到了小人偶咋咋呼呼的回应：「哎哎哎听见了！干啥啊睡着觉突然一嗓子——.啊，你在荒原干啥？」
伴随着最后这一声话音落下，半空中就突然泛起了一阵波动，紧接着于生就看见一个油画框凭空从空气中冒了出来，小人偶在油画里瞪着眼晴，似乎因为刚睡觉就被人叫过来而有点不爽。
于生也没跟她废话，伸手抓住油画框就转了个角度：「过来看看这个。」
「哎你别这么粗暴，对淑女能不能温—.」艾琳瞬间就哗哗起来，但刚哗哗到一半，
就看见了那个站在对面的金发披甲身影，后半句话顿时嘻住，过了两秒才反应过来，「等会！这谁啊？你又搁哪捡土特产了？！」
于生顿时一脑门子黑线：「你觉得这么个大活人看上去像是土特产么？」
艾琳晃着画框转过来：「那这是你拐回来的良家—」
于生一看这货嘴里就没好话，直接开口打断：「这是那个‘C型扣’。」
艾琳的画框差点就掉地上了。
「啥？！」小人偶直接就扑到了于生脸上，她在油画里都蹦起来了，「C型扣？长这样？！」
「我不是跟你说过了么，她曾经是个人，」于生伸手把眼前的画框扒拉到一旁，指着不远处仍然伫立在原地的金发少女，「这是她以前的模样，我刚睡着没多久就发现她在这儿待着，但对外界没有任何反应，我招呼你过来就是看看她这情况的。」
艾琳平常一副缺心少肺的模样，实际上真到了自己熟悉的领域反应还是很快的，听于生说到一半她就已经明白了「C型扣」出现在这片庇护荒原的原因，转身便飘飘荡荡地到了金发少女面前：「懂了，症状像脑子离线了是吧，我来瞧瞧。」
一边说着，她一边绕着那金发少女转了两圈，然后在画框里做出一番认真思索的神色，接看抬起双手一密密麻麻，如同头发一般的黑色丝线开始从画框底部溢出，如同翻涌的泥浆，如同活物的触手，它们蜂拥蠕动着，在艾琳的控制下蔓延到诅咒油画之外，在空气中彼此纠缠，
向看那金发少女的身体缠绕而去。
哪怕平常已经见识过许多遍艾琳的能力，这时候看着这些「丝线」从诅咒油画里蔓延出来的一幕还是让于生嘴角一抖，他下意识皱了皱眉，嘀嘀咕咕：「我说，你这些技能的画风就不能调整调整？这看着多少有点邪门过分了。」
艾琳转过画框来，一边操控着丝线一边斜眼看着于生：「你逮谁谁一脸血的时候我说你了么？」
于生不声了。
艾琳则继续用丝线检查着眼前的那具「幻影」。
这个过程并没有持续多久，仅仅几分钟后，于生便看到所有的丝线都开始收回到画框中。
「查出结果了？」他立刻上前问道，「她这什么情况？」
「心智不完整，撕裂很严重，」艾琳在油画里擦了擦手（虽然也不知道有什么可擦的，但她大概觉得这样做显得专业），「站在这儿的严格来讲只是个碎片，还有好多部分我没找到。」
于生眉头立刻紧紧皱起。
虽然他不是这方面的专家，但仅从小人偶这三言两语，他就能听出这情况有多严重。
但他还是抱着几分希望：「.—？能治么？」
艾琳眼角抽了一下，有些为难地看着于生：「你车坏了，少个挡风玻璃，你送修车店里，那能修，但你要就剩个挡风玻璃，你把玻璃送修车店让人家努努力，那我建议是找个精神科的大夫，车虽然是修不好了，你这病兴许还能走医保·」
于生：「你没办法就说没办法，至于说得这么—」
结果他这话刚说到一半，就见眼角有道金光「刷」地一闪。
女骑士以肉眼根本无法察觉的速度举起了手中利剑，随后剑身放平，干脆利落地拍了下去，只听到「当」的一声响，本应虚幻的剑刃结结实实地拍中画框，艾琳「哎妈」一声就直接被拍在了地上。
别说艾琳没反应过来，于生都没反应过来，他愣了一下，再一抬头的时候却发现那女骑士又恢复了之前呆滞站在原地的模样，好像压根就没有动弹过。
只有仍然镶嵌在大地中的艾琳能证明刚才那一幕并非幻象。
下一秒，艾琳就「啵儿」一声从地里挣了出来，一边摇晃着画框往下抖落泥土一边在油画中上下跳：「谁！谁砸的大锤！谁偷袭我！」
于生这才从然中惊醒，带着难以置信的表情抬手指了指不远处呆站着的金发少女：「她。」
艾琳一下子呆住了，转过画框看了看，又扭头看着于生：「.—-你逗我？」
「真是她，刚才突然动手了，我看得真真儿的，」于生一脸真诚，「人家还留手了呢，都没用剑刃，是把剑放平了拍的。」
「我她——」艾琳瞪着眼晴，转身就冲到金发少女身旁，绕着圈检查了两遍，脸上却仍是「你TM在逗我」的表情，「这怎么可能呢！这不可能啊——我都检查过了，而且你看，她现在又这么呆站着了啊！」
于生其实也跟艾琳一样憎着，哪怕刚才是亲眼所见现在也憎，他也来到那少女身旁，
试着与对方交谈，却跟刚才一样没得到任何回应。
「不对，我的检查肯定是没问题的，她心智绝对撕裂了，起码这里站着的只是一小部分，」艾琳飘在于生耳朵边念念叻叻，「但按你说的，她刚才应该确实是动了—这说明她其实还能思考和行动？可是这不合理啊—等等，难道和留在现实的部分有关？」
于生皱了皱眉：「啥意思？」
「她现实里不还濒死着呢么？」艾琳随口说道，「甚至严格意义上，她已经死过一次了，跟你连死者交谈的流程都过了，只不过因为‘人工圣女」的生命形式太特殊，再加上又接触了你的血，被你按照‘人偶」的标准给赋予了生命，会不会就是因为这个？死又没死成，活又不算活，躯壳同时处于生和死的状态，导致她的灵魂和心智也分成了两半，一半在这儿接受‘濒死庇护」，另一部分没死的其实还在圣棺那边？」
于生脸上渐渐露出思索与意外的表情，定定地看着眼前的小人偶。
艾琳：「看我干嘛？我就随口说的———」
于生很坦诚：「我只是没想到你也有突然变聪明的时候。」
艾琳想了一会，勃然大怒：「于生你大爷的！」
但于生并没有理会小人偶后续的暴跳如雷一一他伸出一只手就把那个到处乱飘的画框抓住，随手夹在了胳肢窝下，而后便看着伫立在旷野中的金发少女，陷入了长久的思索中。
同时处于生与死的——·状态么？

# 第319章 于生的长远目标

第二天一大早，于生吃完早饭就又来到了山谷中停放着的那艘巨大飞船上，进入了存放圣棺的房间。
黑沉沉的铁棺材仍旧没什么变化，还是老样子伫立在平台上，棺材里传出的嗡嗡声仿佛会一直持续下去。
“行吧，还是老样子——我又来看你了，”于生叹了口气，坐在圣棺下方的平台上，又随手敲了敲身后的铁棺材，“你还打算醒吗？”
圣棺当然不会作出回应，只是仍旧低沉震颤。
于生也没指望能得到什么回应，只是一边沉下心神感应着圣棺室中各个设备的运行状态一边随口念叨：“以防你不知道，这艘飞船已经完全被我接管了，现在它就停靠在我的地盘上，原本控制这艘船的隐修会教徒死的死逃的逃，其他的全都被我送到了特勤局的高级单间里——那边会有一帮亲切的心理学专家跟他们聊聊人生，聊聊理想什么的……
“那个叫‘贤者’的，跑了，据说这个级别的家伙，在隐修会里属于是个中层头目，地位还挺高。但他不会永远逍遥的，你知道吗？我这人其实还挺记仇的……
“昨天晚上，你的幻影出现在一片荒原上，那地方也是我的地盘，它叫‘庇护荒原’，是给受创的灵魂歇脚的地方。
“话又说回来……你能听到我说话吗？”
于生转过头，看了一眼那黑沉沉的圣棺。
铁棺表面的暗红色灯光缓慢闪烁着，也仿佛眼睛般回应着他的视线。
于生呼了口气，慢慢起身，抬手拍了拍圣棺的盖子。
“睡的差不多就起来吧，你不是还有很多事想干么——回头我帮你。”
撂下这么一句话，于生便转身离开了圣棺室，而后在外面的走廊上掏出手机，拨通了百里晴的电话：“是我，于生。”
“我想你也该给我打电话了，”百里晴的声音从听筒中传来，“我们这里攒了一大堆问题。”
“我也攒了一大堆，”于生随口说道，“见面聊聊？”
“可以，我在办公室。”
于生哦了一声，推门走进特勤局最深处的局长办公室，跟坐在巨大办公桌后面的百里晴抬手打着招呼：“早上好。”
百里晴这时候还保持着拿手机的姿势，抬起眼皮看了一眼已经自顾自去推了把座椅过来的于生，语气多少有些无奈：“见了这么多次，你这直接推门进来的操作还是让人不习惯。”
“会习惯的，会习惯的，”于生乐呵呵地笑着说道，在这位女局长面前坐下，直接话入正题，“直接说正事吧，我送过来的那帮邪教徒现在什么情况？已经审上了么？”
“小规模的审讯今天上午才刚开始，”百里晴淡淡说道，“这将是一项大工程，不是一两天就能出结果的——我们将安排最优秀的审讯专家，接下来一段时间特勤局的工作重点都会放在这件事上。”
于生扬了扬眉毛。
“即便放在特勤局的历史上，这也是罕有的事件，”百里晴则继续说道，“几个小时内活捉了几乎一整艘船的隐修会教徒，而且不是那种最底层的信众，都是起码‘修士’级别的，经受过不同等级的‘晋升’仪式，在隐修会内部有一定级别的教徒……这一次，理事会都被吓了一跳。”
于生对这么个结果丝毫不意外。
而接下来便是百里晴的提问：“那艘飞船……你已经‘开回来’了？”
“我给停在后院了，就那座山谷里，”于生回答得倒是坦诚，并且紧跟着补充了一句，“先说好啊，那玩意儿我不上交——那是我个人战利品，现在已经是旅社财产了。”
百里晴刚想开口就被于生后半句话堵了回去，脸上表情倒是没什么变化，只是语气有些无奈：“我知道，所以我想顺便提醒你一下——你知道《深空航行公约》、《星际通航法》和《跃迁安全保障法》吗？”
于生一下子就愣住了，发现自己提前打的许多腹稿里好像都没考虑过这么个情况：“……啥？”
“我就知道，”百里晴叹了口气，“你肯定没想过这些细节。宇宙可不是无法地带，飞船在星际间的无人区航行和在文明圈范围内航行可是两个概念，别的不说……你如果想在某个星港停靠，至少得能看懂导航信号和航道标识吧？”
于生：“……”
他真的完全没想过这个问题！
他从昨天到现在，净顾着沉浸在“家里有飞船了”这么件极具冲击性的大事儿上了，接触到的人里也没有能提醒他的——胡狸当年家里有飞船，但她小学都没毕业，艾琳是个胎教毕业幼儿园函授的文凭，猎人当年只不过是特勤局打工仔，松鼠出事那年八岁半，小红帽也别提了，她驾照还没考呢，下礼拜才十八岁……
这么想了一圈，于生的眼神就越发清澈起来。
“幸好你把飞船开回来之后没有兴致勃勃地再出去兜一圈风。”百里晴一脸淡定地说道，紧接着就站起身，从附近的一个文件柜里搬了一坨书放在桌子上。
于生当场被吓了一跳：“这啥？！”
“新手舰长的航行手册，包含各主要文明圈的航行法规以及大部分导航信号的识别办法、跃迁公约、近地航行规范，不涉及具体的飞船操控技术——我知道你有自己的开船思路，”百里晴说着，又补充了一句，“另外你还需要一份基本的星图，能帮你标注出与交界地关系友好、可以直达的几个主要星域以及对应的跳跃节点，这能有效防止你一头撞在别人的星球或者空间站上。”
说到这她顿了顿，又话锋一转：“不过这类数据需要直接输入到飞船的导航计算机里，如果你同意的话，之后我会派一批技术专家过去，帮你研究一下那艘飞船的操作系统——当然，特勤局有自己的目的，这也是为了调查那艘飞船，掌握隐修会的相关技术，这一点我要提前说明并征求你的意见。”
于生一愣一愣地听着，直到对方最后一句话出来他才猛地回神，赶紧开口：“啊对，我也想说呢，我是需要一批专家，首先是修理一下那艘船上被打坏的部分，然后是整理船上的隐修会遗留物品，还有就是你说的，能搞定操作系统的专家们，如果可以的话最好再来一批懂装修设计的，那船我想重新装修一下，顺便我还需要一支常规施工队，我那边又多了一堆工程项目，飞船的停靠平台也需要通水通电——要不你干脆再把孙工派过来吧……”
这次轮到百里晴愣神了：“……”
她是想跟于生商量着安排一批人去那艘船上看看，虽然也确实是去帮忙的，不过更主要的目的当然是为了收集更多有关隐修会的资料，但显然于生这边“主动配合”的程度超出了她的想象。
一下子就从“允许特勤局上船取证”跳跃到了“要从特勤局薅两千个工程专家去给旅社修飞船”的高度，薅羊毛的熟练程度令人叹为观止，她当局长一百多年，上一次看到这么不要脸的……
她就没看到过这么不要脸的。
于生一看对方这反应就知道可能有点误会，赶紧补充：“不是白干啊，账还是要算明白的，你就看我这次抓回来的那帮邪教徒够不够抵工程款吧，如果不够的话账算在崇圣隐修会头上，回头我想办法找到他们老巢再抓点回来……”
于是百里晴心里的感觉就从一种惊叹变成了另一种惊叹，脸上表情差点都没绷住：“……你觉得隐修会教徒是地里的萝卜吗？”
“他们是不是萝卜我不清楚，但他们把人当地里的麦子，”于生在椅子上调整了一下坐姿，语气淡然，“我跟他们的事儿还没完呢。”
听到于生这句话，百里晴的神色微微有了些变化。
“听上去，你在那艘船上经历了一些……令你很不快的事情。”她很认真地说道。
“人工圣女，还有圣女身边的那些‘骑士’，”于生说着，轻轻呼了口气，“是用活人做的。”
百里晴立刻皱了皱眉头。
“他们在某个地方建立了专门的‘征兵地’，可能是一片被圈起来的土地，甚至可能是一整个星球，许多人被圈养在那里，生活在一个定制化的社会中，被培养成人工圣女和骑士的原料，一茬一茬地收割，”于生慢慢说道，“这就是他们的‘核心技术’之一。”
百里晴没有说话，只是在她那张总是缺乏变化的面孔上，好像隐约浮上了一层冰霜。
“我知道，那是一颗遥远到不知在何处的星球，在那里发生的事情，跟交界地没有任何干系，”于生则继续说道，“但这事儿让我念头不通达，所以现在这是我跟他们的私人恩怨了。”
“那你想怎么做呢？”百里晴抬起头，很认真地看着于生的眼睛，“找到并解放一颗星球？还是要在全宇宙范围内铲除掉整个崇圣隐修会？”
“这事儿……挺难，”于生摊开手，坦然说道，“现在旅社的实力是不够，但我觉得这可以作为一个长远目标，还是那句话——为什么不试一试呢？”

# 第320章 复苏

在听到眼前之人的回答后，百里晴不由得再次以审视的目光仔细打量了于生许久。
后者脸上的表情很认真，但显然并没有什么长远的计划，一如既往的一一他只是有了个想法，然后想要试试。
可尽管心中没什么依据，百里晴却突然有种某事一定会发生的预感：崇圣隐修会，有难了。
所以接下来她仔细思索了许久才继续开口：「你应该知道，特勤局的职责只是保护交界地的安全，尽管我们一直在打击像崇圣隐修会那样的邪教团体，但这些行动都是建立在交界地的利益受到威胁的前提下。」
「我明白，」于生点点头，「我也没指望你们直接派一支舰队帮我打隐修会老巢去
更何况找不找得到还两说呢。」
「如你所说，仅凭特勤局的权限，确实不大可能直接派一支舰队去做这件事，」百里晴继续说道，「但话又说回来——-他们这次已经威胁到交界地的安全了，不是吗？」
于生扬了扬眉毛。
「雾中城的出现不是偶然，这座异域背后一定有那些邪教徒的阴谋，而他们既然有能力将一艘精锐飞船藏在理事会的眼皮子底下，那就说明他们有进一步制造破坏的动机和能力，这足以让理事会坐不住了，」百里晴不紧不慢地说道，「而从另一方面，多年以来，
我们打击崇圣隐修会时最大的难题就是找不到他们的隐秘巢穴，或者找到了又抓不住，你是有史以来第一个成功渗透到他们的主力舰上，还能完好俘获他们一艘飞船的人一一所以，如果你将来真的发现了什么「线索」，只要坐标明确，条件允许，我可以以「保卫交界地安全，清除潜在威胁」的名义，向你派出最大程度的支援。」
于生思索了一下，试探着开口：「.———·更高级别的摇人权？」
百里晴被这个说法弄的证了一下，但很快脸上便疑似浮现出些许笑容：「有趣的说法，没错，更高级别的摇人权一一至于这份「摇人权」将来在‘外面’到底能申请到什么级别的支援，我会尽快制定出一个详细的方案和我们双方都能认可的规则发给你。」
「那好，有你这话就行，」于生笑了起来，然后在椅子上调整了下姿势，「不过说到底这也不是一时半会的事儿，咱还是先说说眼前的吧。」
百里晴有点跟不上这节奏，一时有点疑惑：「眼前的？」
于生脸上的笑容渐渐有点难绷，愁眉苦脸地指了指桌子上那一坨书（比艾琳还高）：「这个，我都得看完？不是我质疑这件事儿的专业性啊当个新手舰长真的得学这么多东西？！」
「那是宇宙飞船，不是电瓶车，」不知是不是错觉，百里晴眼角好像跳了一下，「你至少已经不用再去学基本的驾驶技术了，而正常情况下一个太空船员要成为那种大型飞船的‘舰长」至少需要二十年的成长和历练，还需要凑齐一整套舰组成员一一那可不只是学习这几本手册这么简单。」
说到这她顿了顿，又补充道：「我会想办法为你的飞船颁发一份由交界地背书的通航执照，以及给你个人的全套证明文件，这可以确保你能驾驶着那艘船在已知宇宙百分之八十的合法航线上畅通无阻。别忘了你驾驶的可是一艘由崇圣隐修会建造的‘异端战舰」，
如果没有足够高优先级的识别代码，你在进入其他文明圈的一瞬间恐怕就会被当地卫成部队「热情招呼」·—甚至可能压根无法靠近大部分合法星门。
「说到这个，我还得提醒你一下，最好是能给那艘飞船的外形也做一些改造，别光改内设了，起码把航身各处的隐修会标志给铲干净，否则你开看它停靠在合法港口一定会有大麻烦。」
于生听得出来对方是真心实意在帮自己，而且她所提到的这些事情也着实是他以前完全没想过的「现实问题」，因此立刻就收起了刚才愁眉苦脸的模样，特认真地点着头：「没问题没问题」
同一时间，界城某处，一座专向「异乡人」开放的酒店内，玄澈正盘膝端坐于床上，
似是正在入定状态。
一面造型古朴的灵镜则漂浮在他身边，镜子表面微光浮动，镜中则映照出一支燃香的画面。
过了不知多久，镜中燃香烧尽，金铃摇曳般的脆响从镜子里传来，玄澈这才睁开眼晴，调理了一下气息之后缓缓收工起身。
他收起镜子，抬头看了一眼房顶上的烟雾报警器，神色间略有遗憾。
而几乎同一时间，他手中镜子突然传来一阵嗡鸣。
玄澈低头一看，赶紧调整了一下表情和身上的衣服，然后把镜子认认真真地摆在桌上，抬手拂过镜面之后恭恭敬敬地躬身行礼：「师尊。」
镜子中灵光浮动，鹤发童颜、仙风道骨的元灵真人出现在玄澈面前，老人脸上露出一丝笑容：「好，好，玄澈，为师交待你的事情办的怎么样了？见过高人了吗？」
「已经见过了，」玄澈立刻低头答道，「一切按师尊交待，奉了礼，传了话，而且考虑到高人不喜欢繁文节，也没有过于拘谨刻板。徒儿自认为还是留下了好印象的。」
「嗯，好，」元灵真人满意地点点头，不过紧接着就注意到玄澈脸上表情似有古怪好像有话想说，便问道，「遇上什么问题了？」
那问题可多了。
玄澈脸上肌肉抖了抖，终于还是决定先汇报最重要的一件事一一起码对他个人身心健康而言挺重要的。
「师尊，那位高人———您其实是亲眼见过的。」」
「嗯？此话怎讲？」
「您还记得当日徒儿丹炉中出现的人头吗？」
元灵真人：「..———？」
师徒俩隔着灵犀镜大眼瞪小眼，沉默横跨群星。
「就是他。」玄澈苦笑着说道他还是头一次在师父脸上看到这般震惊，茫然，难以置信的神色。
足足过了有半分钟，元灵真人才开口，第一句话就带着明显的紧张：「玄澈，那你见到他的时候可有冒犯？」
「没有，」玄澈立刻答道，紧接着又补充了一句，「徒儿自是惊讶的，但一直记得师父的交待。」
元灵真人这才看着松了口气的样子，随后整理了一下思路，带着微妙的表情继续问道：「那高人所居之所如何？他又是个怎样的人？」
提到这个，玄澈张了张嘴，却一时间没继续开口，反而脸色更加古怪起来。
元灵真人当然注意到了徒弟脸上的表情变化，他很少见自己这位成熟稳重的爱徒有这般表现，不由得皱了皱眉：「有什么茬子？」
「倒是没什么茬子，只是徒儿正在想该如何向师尊禀明情况。」玄澈一边说着一边赶紧调整了一下表情，然后脑海里就开始刷刷刷地过关键词-
自成乾坤的房子，全家人住在异域里，满屋子吵吵闹闹却一个正常「人」都没有，异世界的狐仙用高压锅炖出来的丹药会在碗里跟人打招呼，狐仙还有俩护法灵鸟，看着比师父养了几百年的仙鹤修为还高，狐仙的尾巴还能拔下来发射出去，高人身边还有一位爱丽丝人偶，身材是66.6cm*4，大家一起端掉了一处邪魔外道的窝点，高人还用狐狸尾巴把自已发射出去.
就这么一堆关键词在脑海里过了两遍，玄澈便感觉自己的道心跟开了震动模式似的一一他甚至怀疑自己要就这么把这些事情直接说给师父听，师父的道心也得哆嗦半天，然后铜头皮带就会从千峰灵山破碎虚空而来但下一秒，从灵犀镜中传来的声音便打断了他的胡思乱想：「无需顾虑，高人身边有些玄异并不奇怪，为师也不是无知村夫，但说无妨。」
玄澈这才定了定心，然后轻轻吸口气：「是这么回事，首先高人所居之所，乃是一座异域，他又额外有一座洞府，也是一座异域——」
当下，他便将自己在于生身边所见所闻之事娓娓道来，只是暂时还没提起崇圣隐修会的事情一一这件事甚是重大，须得稍后认真告。
元灵真人则在听到一半的时候表情就已经异样严肃起来，而后便一边捏着胡须一边很认真地观察着玄澈的神色、状态，等爱徒终于说完之后，他才微微皱眉打破沉默：「玄澈，你凑近一些，对，张开嘴一—啊。」
玄澈不明所以但还是下意识照办，紧接着又听到师父开口：「你今日都吃了什么丹药？服食仙品灵丹时可曾记得用灵力辅助炼化？昨日晚上呢？出发前可曾吃过什么不该吃的东西？后山上有鬼雾菇，吃的时候可炒熟了？」
玄澈这才反应过来，顿时哭笑不得：「师尊，徒儿没有吃错药，刚才所讲———」
「都是真的？」
「都是真的。」
元灵真人继续捏着胡子，在灵犀镜对面陷入了沉思。
过了好一会，这位仙风道骨的老人才在玄澈有点担心的注视下突然吸了口凉气，一声感叹：「高人呐一一能与晦暗天使相斗，果然有精奇之处。玄澈，你这番去，许能得大机缘！」
玄澈一听，立刻躬了躬身：「说到大机缘，徒儿与高人一起倒是遇上了一桩事，这件事干系不小，甚至可能会影响到千峰灵山。」
元灵真人的表情一瞬间严肃起来：「嗯？」
「我们撞见了崇圣隐修会」
秩序支柱深处，圣棺室内。
黑沉沉的铁棺仍旧以45°角伫立在那连接着诸多管道线缆的平台上，发出低沉的喻震颤，平台与棺盖表面的暗红色灯光缓慢明灭，如呼吸一般。
但突然间，圣棺装置内部低沉的喻喻震颤停了下来。
甚至连房间里的其他设备也一同陷入沉寂。
一时间，整个舱室一片寂静。
这份安静持续了数秒，随后伴随着一阵轻微的气阀泄压和机械运转声音，圣棺那沉重的盖子终于缓缓打开—
一个高挑纤瘦的身影从圣棺中缓缓起身。
「人工圣女」走出容器，走下平台，就这样站在空荡荡的圣棺室内，一动不动，宛若雕塑一般。
没有别的动作，没有表情变化，没有任何言语，钢铁的人偶只为杀戮而造，即便是在这「死而复生」的时刻，也没有任何情绪能从她那空洞的面孔上流露出来。
她就只是这样呆呆地站着，站了很久很久，然后才好像突然「感觉」到了什么，微微向一旁侧头。
下一秒，她的身影陡然被一片蠕动升腾的黑暗包裹，又眨眼间消失在圣棺室内。

# 第321章 下落

特勤局深处，局长办公室内，百里晴刚刚启动了房间中的投影装置。
伴随着大量原本隐藏在墙壁、屋顶各处的小型设备发出嗡嗡声响，数十个投影画面瞬间取代了办公室原本的墙壁，那画面上所呈现的，正是“雾中城”各处的情景。
一部分画面上是浓雾弥漫的街道与建筑物，一部分画面上则是那片被诡异紫黑色晶簇覆盖的“污染区域”，还可以看到身穿沉重动力甲的深潜员们正在那片晶簇地块中四处活动，采集样本，设置环境监测装置。
“崇圣隐修会出现在雾中城，这件事让这片本就出现得十分蹊跷的异域显得更加可疑，现在特勤局派出了大量精锐深潜小队，不但要重点检查那座‘高塔’曾经扎根的地块，还在不断扩大对雾中城的探索范围，”百里晴说道，“目前为止，我们仍然没有找到这片浓雾的边界。”
于生则对百里晴办公室里这套黑科技惊叹不已，听到对方的话之后又下意识问了一句：“这都是实时画面？”
“没错，实时传输，一部分来自深潜员动力甲上的记录仪，一部分来自设置在各处的监控装置——通过轮班，现在雾中城二十四小时都有至少三支小队在活动，他们的‘脐带’装置能提供额外带宽，用于维持现实世界和那片异域的实时通讯，”百里晴说道，“下一步，我们打算在浓雾深处设置一套半永久的信号传输装置，用来搭建一条更稳定的现实-异域信道，这样就不需要依靠深潜员们提供带宽了。”
她说到这顿了顿，转头看向于生：“这还应该感谢胡狸小姐的帮助。”
于生：“啊？谢她？为啥？”
“特勤局的‘深潜’技术，只能把拥有灵魂的活人或者拥有机魂的机器送入异域，而用于维持现实-异域通讯的‘脐带’装置，也必须连接在有灵魂或机魂的个体上——这是一种复杂的‘灵能回响’技术，虽然解决了现实与异域之间的通信问题，其使用限制却很大，”百里晴耐心解释着，“而胡狸小姐提供的那些‘玄铁’……解决了其中最麻烦的部分。”
于生一下子就明白过来是怎么回事了。
特勤局的“机魂”……现在可以小规模量产了！
“目前还在测试阶段，”百里晴注意到于生的表情，又继续说道，“如果一切顺利，我们在不久的将来就能批量制造出可以与‘脐带’接驳的‘深潜通讯仪’，到时候，在那些已被探明的异域里就可以有信号了，这不但对特勤局的干员和深潜员意义重大，也能极大降低灵界侦探和调查员们在异域中行动时的风险。”
听着百里晴平静的讲述，于生却感觉这有点不真实，他没想到当初胡狸随手扔出来的“铁坨坨”竟然真的这么快就派上了用场，而且在可以预见的未来，这份用途甚至可能足以改变无数异域探索人员的命运——不过在惊愕感叹之余，他又想到了一个很实际的问题：“她那点产量够么？”
“我们只需要它来激发机魂，理论上，一台装置的用量很少很少，但坦白说……真要大批量生产的话还是不太够，”百里晴坦然说道，“所以我们也在做些别的研究，尝试搞明白那些‘灵狐玄铁’背后的原理。”
于生眨眨眼，感觉这挺不可思议的：“这也能研究出名堂？那玩意儿都有可能跟异世界的黑科技有关了……”
“但它能在我们这个宇宙稳定存在，”百里晴很认真地说道，“存在，就有存在的道理，这世界上没有什么黑科技，只有我们暂时不理解的奥秘。”
“好吧，确实是这么个道理，”于生挠了挠头发，认同了百里晴的说法，随后注意力便又放在了那些监控画面上，“那现在关于‘雾中城’，你们有什么发现吗？”
百里晴点点头：“最大的进展，是我们探明了雾中城的一些安全机制——
“那片异域中的雾气浓度不均，在大部分情况下，雾的浓度和危险度成正比，在能见度二十米以下的任何区域，都有概率遭遇实体，但同一时间同一区域似乎只会出现一种实体，至少目前是这样的；而在雾气最稀薄的几个区域，目前还没有实体的目击报告。据此，我们准备依照危险度来对雾中城的已探明区域进行标注，并且标记出几个‘安全区’和‘禁行区’。
“另外，我们也在尝试搞明白该异域的进入和脱出机制，已经有了些进展。目前基本可以确定，在雾气最稀薄的地方应该是存在能够返回现实的‘安全出口’的，只是出口开启条件还需要谨慎测试，现在只能大致判断跟‘镜面’有关。
“还有一点，就是雾中城的‘范围’——很巨大，截至目前，已探明的区域几乎已经达到了四分之一个界城，而且还没有找到它的边界。所以虽然还不能下定论，但局里不少人都认为那片异域可能真的有一座界城那么大，甚至有整个交界地那么大。”
于生若有所思地开口：“那崇圣隐修会的人跟这座‘雾中城’之间的联系……”
百里晴摇了摇头：“还没有找到线索，目前只能确定他们可能在很久以前就已经潜伏进来了——在那片污染地块采集到的晶簇样本带有长时间生长的痕迹。不过具体他们在那里潜伏了多久，又有着什么目的，还是要看接下来对那些邪教徒的审讯结果。
“总之根据现在掌握的情报，在很长一段时间里，他们就只是非常低调地潜伏着，甚至可能都没有踏出过那座高塔，再加上异域的阻隔，以至于根本无人察觉他们的存在。
“事实上，如果不是‘雾中城’的存在突然暴露，而你们又误打误撞地遇上了那个‘人工圣女’，那帮隐修会教徒很可能还会继续潜伏下去。”
于生微微皱眉，很快反应过来：“他们在那潜伏了很久——也就是说，那片‘雾中城’早就存在了？不是最近才生成的异域？！”
百里晴轻轻点了点头：“恐怕是这样——就在界城人的眼皮子底下，长期存在着一片几乎像是‘界城复制体’的异域，而一群邪教徒，比我们还早地发现了它，不得不说，这很让人惭愧。”
于生听着，摸着下巴若有所思，但就在他刚要开口时却好像又感觉到了什么，脸色瞬间微变。
百里晴马上察觉：“怎么了？”
于生却没有立刻回答，而是皱着眉好像在仔细感知着什么，过了两三秒才忽然一声惊呼：“哎我去！我放棺材里的那个圣女没了！”
百里晴听着人都懵了，但于生显然已经没空跟她解释——他话音落下的时候就已经随手拉开了一扇通往圣棺室的门，闪身进去的时候只来得匆匆撂下一句话：“回头再说我先找人去！人工圣女没了！”
下一秒，虚幻大门便已经砰然关闭，于生已经来到了圣棺室里。
眼前的“铁棺材”正静静地立在平台基座上，棺盖敞开着，里面却空空荡荡。
于生目瞪口呆地看着这一幕，过了好几秒才反应过来，立刻开始尝试在感知范围内寻找人工圣女的踪迹。
片刻之后，他好像感觉到了什么，立刻又伸手在身旁拉开一扇门，迈步走了进去。
他来到了山谷中心小镇附近的一片空地上，人工圣女的气息曾在这里短暂停留过。
然而从大门里走出来，他只看到了几个正踩着滑板车跑来跑去的娃娃头——一群小孩跟他大眼瞪小眼。
“于生叔叔好！”几个小孩高兴地凑过来打着招呼。
于生犹豫了一下：“你们有没有看到一个……额，个子很高，头上带着头纱，身体像包着一层黑色……”
他本来就是随口一问，却没想到还没说完，就有一个小孩高兴地抬手指着某个方向：“看到啦！一个好高好高的大姐姐，往那边去啦！”
于生闻言一怔，而几乎同一时间，他果然再次感知到了那个熟悉的气息——不知为何，那气息给他的感觉断断续续，即便有着血液建立起来的联系，在他的感知中也好像隔着一层厚厚的帷幕般缥缈模糊，前一刻他还找不到她的踪迹，这一刻却又发现了对方好像就在附近。
“谢了啊——玩的时候注意安全！”
于生对娃娃头们撂下这么一句，又赶紧一把拉开一扇门，向着刚才感知中的方位紧急传送过去。
下一秒，他从大门里迈步而出，结果刚一出来就听见了晓晓带着哭腔的声音——
“大姐姐，这个是我们劳动课作业……老师让我们自己弄的，不让人帮忙……”
于生听见这动静就懵逼了一下，然后循声望去，便看见晓晓跟几个同龄的孩子正站在他之前开出来的那片菜地旁边，而那个从圣棺室里跑出去的人工圣女……
正在给地除草。
于生：“……？”

# 第322章 费劲的交流

于生过去的时候看到的就是如此令人懵逼的一幕一一晓晓跟几个小孩子手足无措地站在菜地旁边，而那造型骇人的人工圣女却在地里认真清理着杂草，后者的金属外壳上沾了不少泥土与草屑，
似乎已经这样忙活了好一阵子。
「于生叔-哥哥！」晓晓这时候也看到了推门出现的于生，赶紧跑过来告状，还没忘了打招呼的时候改个称呼，「她抢了我们的劳动课作业这个大姐姐是谁啊？」
于生这时候还懵着呢，他也不知道眼前这是怎么个情况，但听到晓晓的话还是干咳两声，抬手揉了揉对方的脑袋：「额，是新客人”-没事，你们先去别的地方玩吧，回头我跟苏老师解释。」
晓晓半懂不懂地哦了一声，便带着其他小孩子们离开了，而与此同时，那不远处的铁人偶也好像终于注意到了这边的情况，她慢慢直起身子，带着空洞微笑的苍白面孔转向于生的方向，然后就那样一动不动地站在了原地。
于生就这么跟对方隔着十米远的距离面面相对，一个沉默的钢铁人偶，一个被对方杀死过两次的「复生者」，谁也没有打破沉默，只任凭微风自山谷深处吹过，拂动着不远处道路旁的树叶，偶尔还能听到孩子们欢叫嬉闹的动静，与微风一同掠过田埂。
过了好一会，于生才试着向对方开口：「额，你好——能听到我说话么？」
他等了几秒钟，才看到人工圣女轻轻点头。
「能走过来么？」于生又说道，「那片地，是我专门开出来留给镇上的孩子们一起照料的一一我知道你想帮忙，但他们好像不希望这样。」
之后又是几秒钟略显尴尬的对峙与沉默，人工圣女才终于又点了点头，迈步从菜地里走了出来，又带着些犹豫和谨慎的样子，慢慢来到于生面前。
她的姿态仍然如第一次见面时那样优雅，但于生明显感觉到对方的反应似乎有些迟钝。
带着若有所思的表情，他仔细观察着对方，尝试从这具缺乏表情与温度，美丽却空洞的躯壳上看出一些属于「人」的温度，同时又好奇地问道：「你还记得我吗？」
人工圣女迟疑了一会，抬起手，指了指于生的胳膊，又指了指他的胸口。
于生：
「.....
这就有点尴尬了。
「额，对，」于生哭笑不得地摸了摸鼻子，寻思着对方确实是还记得自己，但这个记忆点多少是有点离谱，「两刀八个洞——·哎等会，你刀呢？」
他这才注意到眼前这铁人偶的双手竟然是正常形态，而她原本那些半米长的「指尖刀锋」不知为何都不见了。
听到于生的问题，人工圣女呆站了片刻，微微歪着头好像是在尝试理解，又过了一会，她才好像终于明白过来，垂下手放在大腿两侧一一伴随着轻微的机械咔哒声，隐藏在腿部的暗盒立刻翻转打开，利刃从中弹出，并与她的手指融合在一起。
她抬起双手，活动着那些锐利的刀刃，很认真地向于生展示着。
于生一看见对面两只手十把刀在自己面前这么晃来晃去就感觉要多出几个心眼来，赶紧摆手：「可以可以我明白了不用展示了一一话说你这刀刃竟然是可拆卸的？！」
铁人偶慢慢点了点头，又把刀刃都收了回去，然后就又这么不声不响地在于生面前继续呆站着。
当然更可能是她这具身体根本没有说话的功能。
于生渐渐感觉到了一丝压力一一主要是不习惯。
毕竟他平常身边光一个艾琳就有四张嘴，芝麻点大的事儿小人偶能哗哗一上午不带停的，跟胡狸凑在一块的时候更是鸡飞狗跳一刻不歇着，梧桐路66号的日常热闹程度就跟正在杀头的菜市口一般，这导致他早就适应了自己说一句话周围能传来四个声道循环捧限（有时候还得加上胡狸，五声道）的节奏，结果现在遇上个非但不说话，反应还慢半拍的就这么说吧，有一种万兆光纤用习惯了突然给换成飞鸽传书的感觉，跟人工圣女这么面对面发呆的时候他总怀疑对面这位是不是其实已经死机了但幸运的是，就在他感觉这种说一句话等半天的情况分外别扭的时候，终于有人来解围了。
伴随着某种巨型动物飞奔而至的脚步声，一阵熟悉的吱儿哇乱叫的动静从远处传了过来：「哎哎！于生！我跟胡狸来啦！啥情况啊刚才你突然就在精神连接里来一句人工圣女醒了？哎胡狸你减速，减速！哎妈减·—·啊！」
于生赶紧回头看去，便看到一辆巨型白狐狸正尘土飞扬地从传送门平台的方向狂奔而来，跑到很近的时候才后知后觉地想起来减速，于是俩前爪一撑整个身子一横，九条尾巴跟辅助喷口似的甩过来进行了一次瞬间反冲制动一一还真管用，胡狸瞬间就停下了，就是四个艾琳跟投石机扔出来似的张牙舞爪飞上了天空。
幸好于生眼疾手快反应迅速，一个箭步便冲上去接住了小人偶。
但就接住一个，剩下仁均匀地大头朝下戳进了菜地里一一背着画框的一号机飞的最远，因为她背后的油画起到了一个滑翔的作用。
现场短暂安静了两秒钟，于生低头看了一眼怀里的艾琳，艾琳也有些呆滞地抬起头，俩人四目相对。
下一秒，他怀里的人偶「」一嗓子就蹄了起来，跳到地上便冲向正迈着不紧不慢的步子溜达过来的大白狐：「傻狐狸你就是故意的！平常你带着于生的时候都用尾巴帮他挡着的！」
于生伸手想拦也没拦住，而就在这时，他眼角的余光又看到从刚才开始就一直呆站着的人工圣女突然又有了反应一一铁人偶左右看了看，好像认真思考了些什么，便迈步走向菜地方向，把还在土里埋着使劲倒腾小短腿的艾琳一个个拔了出来，拔出来还不忘帮忙抖抖土，接着就顺手把仍然在拼命挣扎的小人偶夹在胳膊下面一会她便走了回来，把三个小人偶整整齐齐地放在于生面前的地上。
不知为何，于生联想到了整齐堆在地头的萝下。
只不过这堆「萝卜」骂得可难听了一一三个艾琳一落地就开始上蹄下跳口吐芬芳，还不得不抽空使劲抖楼着头发里和衣服里的土，折腾了半天又抬头看到了正呆站在旁边俯瞰着自己的C型扣，
后者脸上那微笑的表情宛若嘲讽，这让艾琳顿时觉得天都崩了：「耻辱啊！我堂堂爱丽丝的活人偶傻狐狸我跟你没完！」
妖狐形态的胡狸这时候也走了过来，之前唯一一个被于生接到的艾琳此刻正抓着她下巴的一撮绒毛挂在半空，这让她有点别扭，但又不敢直接甩头，只能用前爪轻轻碰了碰还在努力想要拽一撮毛下来的小人偶：「下次我用我零花钱给你买新裙子。」
艾琳瞬间就松手了：「那行。」
于是一场恩怨就此消弹。
至于于生，就这么短短一会功夫，他便感觉自己熟悉的氛围又回来了，耳朵边鸡飞狗跳的动静让他通体舒畅他转过头，看到人工圣女仍站在原处，艾琳和胡狸这突然出现搞出来的一通动静似乎并没有引起她的什么反应，但很快，于生便注意到对方的姿态跟刚才比起来好像略有了些拘束，似乎是·
手足无措？亦或是有些紧张？
这时候艾琳（之一）也终于把注意力放在了那铁人偶身上，她神气十足地走了过去，仰着头：「喂！C型扣！」
然而对方毫无反应。
小人偶扭头看向于生：「于生，她怎么不理我？」
于生赶紧解释：「她反应好像有点慢。」
「是，是哦？」艾琳呆了呆，又把头扭过去，果然正看到人工圣女低下脑袋来，似乎是在回应着她刚才的招呼。
「行吧，看着可能是有点后遗症？也可能跟心智撕裂有关？」艾琳心很宽，嘀咕了两句便把这细节问题放到一旁，跟对方介绍起自己来，「我叫艾琳！是‘旅社」的二把手！我旁边这个大狐狸叫胡狸，是旅社的三把手一一你听明白没有？啊对了，还有这个，是于生，是我们老大！」
人工圣女低着脑袋，过了一会，她才慢慢点头，好像真的理解了艾琳的意思。
艾琳则转头看向了一旁的胡狸：「哎傻狐狸你怎么还这个状态啊？不变回来啦？」
胡狸没有回应，只是又认真打量了人工圣女几眼，似乎是在判断着什么，最后才哦了一声，伴随着一阵华光升腾，从妖狐形态变幻为平日里的人形。
「你好。」她很礼貌地对眼前的铁人偶打了个招呼。
人工圣女则对此点头回应。
「你怎么一直不说话啊？」艾琳终于也察觉了对方不对劲的地方，「你不会说话？」
人工圣女迟疑了一下，轻轻点头，但紧接着又摇了摇头。
艾琳在原地了证，扭头看向于生：「怎么交流起来这么费劲啊？」
「刚才就这样，」于生无奈地摊开手，「或许就像你说的那样，是后遗症吧。」
说着，他又抬起头看了一眼不远处。
看热闹的孩子们越来越多了。
「这里也不是说话的地方，咱们回家再研究。」

# 第323章 新成员

梧桐路66号的客厅里，人工圣女正以一种有点拘束的姿势坐在于生对面的沙发上。
拘束的主要原因是她身高达到了3艾琳，坐在沙发上的视觉观感跟蹲在那似的……
“我就说吧，个子太高了也不好，”艾琳坐在于生旁边嘀嘀咕咕，仿佛是在给自己洗脑，“你看她坐在那难受的。”
于生侧头看了一眼这个矮冬瓜，看着她小腿从沙发上耷拉下来都超不过坐垫的一幕，都有点不好意思吐槽她了。
而跟“人工圣女”的交流还在艰难进行。
好消息是经过了一段时间的交流之后，对方的反应速度似乎有些提高，那种聊着聊着就突然“死机”的情况也减少了许多，她好像正在飞快地适应自己的“复活”状态，坏消息则是——她的语言功能好像真的出了很大问题。
是的，语言功能，人工圣女其实是可以说话的，根据于生观察，她体内并不是没有发声模块，只不过这个模块可能受损严重，也可能是心智受损导致的后遗症——在交谈的时候，她偶尔会发出一些声音，只是模糊短促，极难理解内容。
不过对于生而言，能跟对方交流就已经是极好的了。
“你还记得自己的事情吗？”他试探着问道，“我是说，你作为‘人类’时候的事情。”
人工圣女缓慢地点着头，同时发出了一些短促而无意义的音节。
“那之后发生在你身上的事情，也都记起来了，是吗？”于生又问道。
他再次得到了缓慢而肯定的答复。
艾琳从沙发跳到了茶几上，盘腿坐在人工圣女面前：“哎，C型扣，那你接下来想干啥？”
人工圣女呆滞了一下，这是个不能简单地用点头和摇头来回答的问题，所以她努力思考着，然后又比比划划——过了好一会，终于从那副躯壳中传来一些简短模糊的噪声。
“啊，听不清，”艾琳挠了挠头发，“我忘了你说不出来了……那我换个问法？”
但这一次，一直在温和回应的人工圣女却突然用力摆了摆手，然后继续努力发出了几个短促的音节，仍然模糊到无法听清。
艾琳懵了一会，终于忍不住：“哎你别费劲了，实在说不出的话……”
她话没说完，就被于生轻轻拍了拍肩膀。
“你想自己说，对吧，”于生顺手把艾琳抱了回来，同时抬头很认真地看着对面的铁人偶，“别着急，慢点说，发音已经比刚才清楚了。”
人工圣女慢慢点着头，又过了好一会，她再次尝试着发出了一些音节，之后又过了一会，她又尝试了一次。
于生等人终于勉强听清楚——或者说，连听带猜地知道她说的是什么了。
“想，回家，”那副钢铁躯壳中发出仿佛锈蚀齿轮摩擦撕扯般，近乎噪声的声音，然后她又抬手比划了一下，好像是觉得自己说的还是不够清楚，又重复了一遍，“回家。”
“……好，回家，”于生在听到对方的回答之后沉默了几秒钟，而后轻轻点头，“我会想办法找到你的故乡。”
人工圣女点了点头，但似乎还没有说完，她又努力尝试了好几次，在连续发出许多意义不明的噪音之后，终于又有几个明确的音节从她体内发出：“救，他们，把……救……”
然后又是许多噪音。
艾琳看她说话这么费劲，赶紧又跳到了茶几上：“好好好我明白了，就是帮帮你老家的人呗，把他们从那什么畜生隐修会手里救下来嘛……额，不过说实话这好像是个大工程。”
小人偶说到一半就扭过头，有点迟疑地看了于生一眼。
“你之前是不是答应她了？”她犹豫着说道，“但我说实话啊，咱仨人攻打一颗星球可能有点费劲吧——你到时候就是血光之灾灾灾灾灾灾灾恐怕都不够诶……”
小人偶这话说得其实已经挺委婉了，于生甚至觉得她起码省略了千八百个“灾”，但就这，旁边还有个天不怕地不怕啥事儿都敢应的主——胡狸晃着尾巴就蹭过来了：“没关系，到时候我可做先锋！”
艾琳瞪着眼睛：“先锋个毛哦！就靠你平常攒的一堆狐萝卜飞弹吗？你尾巴薅秃了够打下一颗星球不？！”
“无妨，到时候我可以摇人，”于生摆摆手，“交界地会出手的——隐修会都把塔修到理事会眼皮子底下了，他们不得找找场子？而且再说了，现在谈这些也为时尚早，坐标都没找着呢。”
说着他便回过头，目光又落在人工圣女身上：“别担心，我们会帮你的。”
人工圣女慢慢点头，接着又费了很大劲，从一连串的噪音中蹦出另一个单词——
“报仇。”
现场安静下来，几秒钟后，于生才带着极为郑重的表情，向沙发对面的“铁人偶”说道：“好，报仇。”
“行了，那就这么三件事，”艾琳站了起来，拍拍巴掌，“回家，救老乡，报仇，挺好理解的诉求，别的没了吧？”
人工圣女摇摇头。
“但事先说好啊，这些都是一时半会完不成的目标，”艾琳又说道，“这段时间你也没地方去，就留在我们组织里打工——于生，是这个意思吧？”
小人偶说到一半好像才想起来自己二把手的设定，赶紧回头确认。
于生倒是没怎么在意，只是笑着点了点头，对人工圣女说道：“如果你愿意的话，可以加入‘旅社’，我们确实缺人手，但也不强求，不加入也可以在我这里住下，反正这里也不缺住的地方。你的意愿呢？”
对方这回的反应比任何一次都快。
她十分郑重地点头，因为难以说出完整的长句子，所以只简单地发出一个音节：“好。”
“那么，欢迎你的加入，”于生笑了起来，向对方伸出手，“从今天开始，你就是我们的第四名成员了。”
人工圣女迟疑了一下，也学着于生的样子，把手伸了过来，血肉之躯与金属手掌相握在一起，传达着彼此的热量。
“好哎，”艾琳顿时高兴起来，这家伙竟好像完全忘记了之前跟“C型扣”之间的恩怨，还兴高采烈地跑到胡狸那戳着对方的尾巴，“狐狸狐狸，你以后也是前辈了！现在旅社有四把手了……”
“你不是说还要跟‘C型扣’打架么？”于生见这情况忍不住想逗逗她，“怎么这时候对她没意见了？”
“啊，对，对哦，”艾琳被这么一提醒才好像突然反应过来，整个藕在茶几上一呆，就开始处理脑瓜里的进程冲突，结果处理了半天也没捯饬明白，干脆瞪着眼睛看向于生，“我这不是气氛不合适吗！等哪天气氛到位了你看我们打不打……别笑！”
说着她又转过头，啪嗒啪嗒地跑到人工圣女面前，趾高气扬：“听着，你现在是人偶，我也是人偶，但你是C型扣，还是晚辈，所以今后在人偶行动小队里我是队长，你是副队长，副队长要听队长的！明白没有？”
人工圣女却只是歪了歪头，好像感觉眼前这个聒噪的小矮子说的话有病，干脆不搭理她了。
“哎，于生你看看她什么态度！”艾琳顿时大为不满，扭头告状，“我宽宏大度接纳了她这个C型扣，她还不搭理人了……”
“行了行了，总共俩人偶还一个队长一个副队长，你不嫌丢人我都嫌寒碜，”于生无奈地伸手把小人偶拎了回来，“而且你也别总是C型扣C型扣的叫啊，人家该有名字……”
说到这他就突然停了下来，一脸好奇地看着对面的铁人偶：“对了，你叫什么名字？”
然后人工圣女就死机了——半天没动静。
过了好一会，她才突然动弹了一下，从体内发出一串压根分辨不出的噪音来。
艾琳一摊手：“完了，最大的交流难题出现了！”
胡狸却眼睛一转，跑去拿来了纸笔放在茶几上，推到人工圣女面前：“写下来嘛，你会不会写字？”
艾琳见状一怔：“啊，对哦，还可以这样，刚才怎么没想……”
结果她话没说完就把剩下的句子都咽了回去。
因为她看到对面的铁人偶拿起笔，在纸上写了一串谁都不认识的符号。
人工圣女抬起头，有些拘谨不安地看着于生，显然也意识到了大家都不认识她写的东西。
这是在故乡，教堂里的“修士”们教给大家的文字。
在令人有些尴尬的片刻沉默之后，她又抬起手，指着自己，再一次尝试着从这副钢铁躯壳中发出声音，说出自己在很久很久以前，在还没有“圣女”这个单调冰冷的称呼之前，作为人类时候的名字。
那时候爸爸妈妈是怎么叫自己来着？
“露￥#@%……”
她又试了试，声音终于更加清晰了一些——
“露-娜……”
“你的名字叫露娜？”于生看着对方，确认了一遍。
“嗯。”人工圣女缓缓点头，发出简短的音节。
“好，露娜，”于生温和地笑着，“很高兴认识你，露娜。”

# 第324章 旅社含人量依旧坚挺

旅社就这么又多了个人——一个名叫“露娜”的钢铁人偶。
神奇的点在于，新成员加入之后梧桐路66号的含人量还是没怎么上升。
不过于生对这事倒是看得很开，鉴于自己在这个世界认识的第一个“自己人”就是用黏土跟铁丝捏出来的，他对组织成员的要求一向不高，基本上就是“活的，有人模样，能说人话”就行，而露娜微妙地在这三个要求上都刚刚好达到及格线……
在这之后，于生要求露娜做的第一件事，就是熟悉旅社每一位成员的名字。
“于-生。”她首先有些费劲地学会了叫于生的姓名。
随后，她又指着妖狐少女，磕磕绊绊地说出了胡狸的名字：“胡，胡……狸。”
最后，是抱着胳膊一脸神气站在茶几上的小人偶——露娜指着这个小人偶，从体内发出结巴又模糊的声音：“艾，艾，矮，矮……”
胡狸听一半就没忍住，乐出了声。
艾琳瞪着眼睛看着狐狸姑娘，刚想问对方在乐啥，露娜就终于把她的名字给说出来了：“艾-琳。”
小人偶仍旧瞪着眼睛，总觉得好像有哪不对，但想了一会没想明白，她就不想了。
接下来，便是带着新成员去熟悉家里的环境，以及给她安排住处。
于生带着“露娜”在梧桐路66号转了一圈，回到客厅之后对她说道：“大概情况就是这样。目前这栋房子的一楼还有个空房间，条件还不错，二楼虽然也有空屋，但那屋子有点古怪，不建议住人。另外就是地下室和阁楼了……虽然干净宽敞，但我觉得你还是住一楼吧。另外就是你平常的，额……”
他说着说着就停了下来，神色有些微妙地看着眼前的铁人偶，开始搁那思维风暴起来。
一个两米高的铁人偶……都需要安排些什么生活用品？她洗澡怎么洗？需要新衣服吗？对床铺被褥有什么要求？看她这模样平常应该是不用吃饭的……那她需要什么？WD-40？
看着于生突然就站那不动了，露娜有些疑惑地歪了歪头，看向一旁的狐狸姑娘，憋了半天蹦出几个字：“于生，不动，在想？”
“恩公经常这样，”胡狸见怪不怪，手里抓着个啃了一半的鸡腿，嘴里边嚼边说道，“他现在应该是在考虑你住这里需要安排的东西，我当初住进来的时候也常常让恩公费心照料。”
露娜明白过来，片刻之后，她突然伸出手，碰了碰于生的肩膀。
“圣-棺。”她有些含糊地说道。
于生第一遍没听清：“啊，啥？”
“圣棺。”露娜又重复了一遍，这一次说的比刚才明显清楚。
于生用了几秒钟才意识到对方的意思：“你是说，你要睡在那口铁棺材里？！”
露娜慢慢点了点头，接着大概是担心对方误会，又很费劲地补充了两个字：“必-须。”
于生眨了眨眼，这一次他完全理解了。
“你是说，你必须在那个‘圣棺’里休息才行？所以也不用在这里给你安排房间？”
“嗯。”
于生抓了抓头发，这情况跟他一开始计划的可不一样。
但他仔细想了想能把尾巴发射出去的胡狸，一个人可以兵分四路的艾琳，突然觉得心里又有点释然。
交界地这地方本就突出一个人杰地灵，他这旅社的成员多多少少沾点不对劲也很正常，相比起白雪公主的七个雷霆泰坦，他这边的新成员只是需要睡在一口棺材里罢了，没什么值得大惊小怪的——他还计划着要给艾琳整几个小盒呢……
“那行吧，你就还睡在那个‘圣棺室’里，反正那艘船现在也是旅社的一部分，船上的邪教徒都清理干净了，”于生摸了摸下巴，看着露娜说道，“不过这样一来你还挺不方便的……我回头在地下室里再开个门，就直接通到圣棺室里。”
这件事就这样定下了。
而就在这时，于生突然又想到另一件事。
他上上下下地打量着眼前的铁人偶。
“露娜，你还记不记得……在那片‘旷野’中的事情？”
露娜一时间没有回应，只是从体内传来了一阵低沉的嗡鸣。
艾琳听见这动静吃了一惊：“啊？这就又死机了？！”
结果话音刚落，就见到露娜转过目光看着小人偶的方向，接着抬起手，虚空中做了个举剑下拍的动作，好像是在用这种方式调用一段不太可靠的记忆碎片，之后才点点头：“记得。”
艾琳站在原地呆愣了一下，反应过来之后终于勃然大怒：“我忍你很久了C型扣！我看你TM就是故意的吧！”
下一秒她便纵身一跳，气急败坏地扑向眼前的铁人偶，王八拳在半空中抡出了残影——结果被后者轻而易举地抓在半空，拼尽全力别说战胜了，胳膊伸直了也够不着人家胳膊肘……
但艾琳的优势就是她人多势众，一个身体被抓住，另外仨紧跟着就也扑了过来，而且一点武德都不讲，连偷袭带围攻，当场就挂了露娜一身——只可惜咋咋呼呼连蹬带踹也不破防。
露娜甚至都没反抗，在发现这些矮冬瓜挂在身上也没什么感觉之后她就干脆把手里的艾琳也放下了，然后认真思考了几秒钟，又对于生补充道：“以为，做梦。”
于生本来还想着控制一下场面，别让艾琳闹腾太凶，结果看到这情况反而懒得管了，同时又在听到露娜的回答之后短暂思考了一下：“你是说，在你的视角看来，你以为自己是做了个梦？”
露娜轻轻点了点头。
于生微微皱眉，若有所思。
露娜则在片刻迟疑之后又打破了沉默，好奇地问道：“那，不是梦？是，什么？”
她一连试了几次，才把这几个词都说清楚。
“庇护所啊，”回答的是旁边的胡狸，她终于啃完了刚才的鸡腿，这时候又从尾巴里摸出个包子来，“灵魂的庇护所，我以前也去过的！”
“接触到我血液的人会有两种情况，”于生则进一步解释道，“对敌人，我会对其侵蚀和控制，对自己人，我会为其敞开大门，并赋予其各种权限和庇护。
“在圣棺室的最后一战，为了修复你的身体，我按照自己人的方式对你进行了‘授血’的最后一步，为你修复躯壳的同时，也向你开启了进入庇护荒原的权限。
“但那时候你的状态很糟，我怀疑这个过程甚至可能加剧了你的心智撕裂，结果就是你的一部分心智浑浑噩噩地进入了庇护荒原，另一部分心智却留在了圣棺里……”
露娜很认真地听着，似乎还在努力思考和理解于生说的这些事情，她也记得自己与对方的几次接触和战斗，记得自己身上第一次沾染那些血液时的感觉：慌乱，愤怒，甚至惊恐。
当时认知遮罩还在生效，她对整个世界的感知和理解都被一层谎言笼罩，她感觉那不可名状的恐怖污染沿着自己的肢体渗透，一寸一寸地扎在灵魂之中，她记得自己当时甚至自断一臂，然而那股侵蚀的力量还是不断在自己体内蔓延，甚至一度蔓延到了与自己心灵相通的骑士们身上……
直到遮罩破碎的那一刻，直到自己被于生推入圣棺，棺盖合拢的时候，她才感觉到了那侵蚀背后的安宁与平静。
而在那之后，她便做了一个梦。
她梦到自己站在一片无尽的旷野中，有壮阔的灵魂洪流奔涌在高远天空，一座巍峨的高山伫立在旷野与洪流的尽头，有沉重庄严的门扉，伫立在高山之上。
她还梦到一座盛大的篝火，那篝火以苦难为柴薪，发出名为“希望”的火光，并在旷野中熊熊燃烧，她与她的骑士们守卫着那篝火，又在旷野中讨论、谋划着未来的旅途。
她还梦到一个无法用语言形容的伟大声音与自己交谈，那声音温和友好……似乎就是于生？但她当时浑浑噩噩，听不清楚。
哦，她还梦到了一个小矮子，在那个伟大声音说话的时候一直在旁边上蹿下跳。
很聒噪。
所以当时她拍了对方一下——就轻轻拍了一下，结果那个小矮子直接就被拍到地里去了。
露娜突然从回忆中惊醒，看到小矮子挂在自己胳膊、肩膀、脖子和大腿上，有四个。
三个死的，一个活的，又好像都是死的，亦或者都是活的。
真是奇怪的生命形式，简直不像是这个世界该出现的正常生物。
但没关系，不用想太多，小矮子是朋友，是“旅社”中新的家人。
露娜笑了起来，把艾琳从自己胳膊上摘下来，举在眼前，很认真地看着对方，然后努力清晰地开口：“不打架，打架不好。”
艾琳突然呆住了，她被眼前的“人工圣女”举在半空，而不知道是不是错觉，她忽然觉得对方那张总是微笑着的、空洞冰冷的苍白面孔竟好像有了些温度，甚至就连那笑容也在微微变化，变成一种真实的、活生生的表情。
“额，”艾琳抓抓头发，另外三个身体也从露娜身上爬了下来，“真是一场酣畅淋漓的战斗——既然你认输了，那就不打了。嗯，我放过你啦C型扣！”
露娜慢慢点了点头，把艾琳小心翼翼地放在地上。
“好，小矮子。”
两秒钟后，梧桐路66号响起了小人偶气急败坏的咆哮：
“……C·型·扣！你TM故意的吧！！”

# 第325章 尽心尽力百里晴

怎么说呢，梧桐路66号的氛围一向是这样的——艾琳总是在吵吵闹闹，胡狸总是在吃瓜（也可能是在吃鸡吃包吃面吃饼吃馒头）看热闹，于生则时常在和艾琳一起吵闹或者跟胡狸一起看热闹之间切换状态，而现在，这热闹的气氛仍旧，只不过又多了个堪称艾琳克星的铁人偶。
稍微接触一下之后于生就发现了，露娜简直就是天克艾琳来的——也不知道是复活后遗症没好还是天性使然，这位“人工圣女”的情绪简直跟百里晴的表情一样稳定，而且做什么都凸显出一种慢悠悠的优雅（很多时候也是真的死机了），艾琳的上蹿下跳在她面前就像一拳打在棉花上，凸出一个不破防，不生气，不在意，没反应。
对艾琳而言，这比杀了她还难受。
“我跟你讲C型扣，今天是我宽宏大量！”小人偶（Pro）余怒未消，坐在窗台附近的一摞书上对露娜龇牙咧嘴，“我就是这副身体没电了，回头等我充好电了我戳你腰子！”
一边说着她还一边俩手搓了搓，从手心里搓了个小小的电光丸子以做威胁。
露娜却只是站在不远处看着这一幕，过了好一会才突然发出声音：“哦，记得。”
然后她抬起手，在自己腰腹位置摸了摸，好像是在回忆之前战斗中被“艾琳射线”打中的感觉，摇摇头：“上次，大意，没闪。”
艾琳（Pro）：“下次再打啊！我让你先闪！”
于生在旁边看着乐了半天，这时候才上前安抚着仍然气鼓鼓的小人偶：“好了好了，不生气了，你跟一个还在康复期的吵，吵赢了也不露脸啊。”
艾琳伸手就抱住了于生的手掌：“还说呢，你之前答应我的充电座别忘了啊！我这副身体充电好慢……”
“放心吧记着呢，”于生连连点头，“已经有思路了，回头攒好材料就给你做。”
艾琳哦了一声，又扭头看着不远处看热闹的胡狸：“傻狐狸！你还欠我件新衣服也别忘了！”
胡狸：“没忘！我又不是你……”
于生笑着摇了摇头，而后便感觉到了落在自己身上的目光。
他回过头，却看到是露娜正看着这边。
“怎么了？”他随口问道，“还有不明白的？”
露娜缓慢地摇着头：“没……只是，很好。”
于生抓了抓头发，对方说话还是这样断断续续，只有少数清晰的单词而且还总是夹杂着含糊的片段，有时候理解起来还真是有些难度，也不知道什么时候才能完全适应。
不过他大概能感觉到对方是对现状满意的，这就可以了。
而就在这时，一阵手机铃声又突然响起，打断了他的思路。
于生赶紧掏出手机一看，看到来电人是百里晴。
他怔了一下，然后才想起来自己之前风风火火从特勤局离开的情况，顿时一拍脑袋：“哎我去！我说呢怎么总感觉忘了点啥！”
一边说着他一边飞快地接通了电话，还没等开口就听到了对面的声音：“‘人工圣女’找到了吗？情况怎么样？”
那位面瘫局长的语气难得有点急。
于生隔着电话都掩饰不住自己的尴尬：“额……找到了，但这边一时间有点乱，我忘了跟你说。”
百里晴那边好像松了口气，倒是没有责备的意思：“没事就好。所以是什么情况？人工圣女苏醒了？然后逃离了圣棺室？”
“也不算逃离吧……虽然确实是突然就醒了，”于生说着，神色有些微妙地抬头看了一眼不远处好像正在关注着这边情况的露娜，“我找到的时候她正在，额，正在干农活。”
百里晴那边瞬间安静了两三秒。
“……农活？”
“对，还把孤儿院的劳动课作业抢了。”
电话对面又没动静了。
于生觉得百里晴是在思考——大家都这样，在谈论起梧桐路66号发生的事情时总时不时地就会陷入到这种沉思里。
“我明白了，”百里晴终于又开口道，虽然也不知道她都明白了什么，“总之你那边没事就好。”
“嗯，是没什么事，一切正常，”于生干咳两声，紧接着想起什么，“啊，既然你都打电话过来了，正好我这还有件事跟你说一下，需要特勤局帮帮忙。”
百里晴立刻回应：“你说。”
于生：“旅社新增一个注册员工。”
百里晴：“……？”
“就那位‘人工圣女’，她叫露娜，”于生硬着头皮继续说道，“我跟她谈了谈，她决定这段时间就留在我这儿打工了。”
电话对面又没了动静，显然百里晴又在思考。
地铁，老人，手机，大脑，宇宙，数学公式，思考的小曲儿.avi。
“我……明白了，”这次过了比刚才还长的时间，百里晴才再度开口，“所以，你需要……”
“看能不能给她办个登记，毕竟你也知道，她这情况有点特殊，我要走正常流程肯定是录不进去系统的，得特事特办，”于生干笑着，也不管对方能不能看见自己此刻干笑的表情，“另外还得给她也办个身份证。”
其实于生知道，以露娜现在的状态，办了身份证应该也没什么能派上用场的时候，但他还是一定要给她办一张，毕竟家里连艾琳都有这玩意儿，而且还有个更重要的原因……
她是人。
这一次，百里晴的回应明显快了很多。
“没问题，我亲自安排，”她几乎立刻便说道，“之后办事人员会直接上门找你的，保持电话畅通。”
“好，多谢。”于生诚心实意地道谢。
“不客气，”百里晴淡然说着，“另外我给你打电话还有件事。”
于生一怔，心中突然有种不好的预感：“啊？”
百里晴：“书忘拿了。”
于生的脸顿时就抽抽了一下。
不知是不是听错，百里晴那边好像轻轻叹了口气：“我刚才又帮你精简了一下，只有两本手册需要认真看看，是最基础的深空航行规范和在主要文明区域使用航道或停靠设施时的必备知识，其他的……回头我让技术人员想办法帮你在飞船上整合一套辅助系统吧。不能再精简了，现在这两本手册上的都是必须‘人工决策’的部分。”
于生一听对方都说到这份上了，当然也知道分寸：“好，那……谢谢了啊，我肯定认真看。”
一边说着，他一边随手在旁边开了个小门——门直接就开到了百里晴的办公桌上。
他推开小门，探头往对面看了看，正看到百里晴也俯下身子，在对面跟自己大眼瞪小眼——局长姐姐这次明显叹了口气，然后有些无奈地把两本书推到门口：“你也是越来越懒了。”
于生嘿嘿一乐，挂断电话就从对面把两本书拿了过来。
还真别说，精简之后确实少多了，最起码瞅着像是给人看的了。
于生就这么打个电话的功夫便拎着两本书回到了客厅沙发上，但轻松的心态也就维持了片刻，打开第一页的时候还是忍不住叹了口气。
艾琳（藕）立刻就好奇地凑了过来，爬到茶几上探头看着那两本摊开之后几乎跟她一样大的“手册”：“这是啥呀？”
“交通手册，”于生随口说道，“百里晴给的，说是开飞船必须懂，要不不给证。”
“……还真需要证啊？”艾琳惊讶地眨巴着眼睛，紧接着就上下打量了于生两眼，“说到这，我一开始就想问了，你到底是怎么把船开起来的？你真会驾驶那玩意儿？！”
“什么驾驶，我那是自己开自己，”于生翻了个白眼，“就跟山谷的情况一样，那艘飞船跟我‘同化’了，我控制它就跟控制自己的身体差不多，不用懂原理就知道该怎么弄。”
他简单把那艘飞船的状态跟艾琳解释了一下，随后便就看到小人偶坐在茶几上45°角看着天花板，好像陷入了很认真的思考中。
足足想了有半分钟，艾琳才忽然又转过头来，很认真地上下打量了于生两眼：“舰男人？”
于生这刚要翻开第二页，听见艾琳蹦出来的仨字当场就绷不住了：“你TM怎么想到的？！”
艾琳：“靠智慧。”
“智你个头！”于生一指头把艾琳戳翻过去，“想不到好词就别开口！”
艾琳在茶几上打了个滚，倒是不恼，反而还嘻嘻哈哈地一骨碌又爬了起来，然后蹭蹭蹭地又到于生面前：“那你学这个没道理啊，这是给开飞船的准备的，你都没有‘开’的过程——严格说你在太空里飞的时候甚至应该算是行人……”
“你倒是机灵，要平常干正事的时候脑子也这么好使就好了，”于生先是有些惊讶地看了小人偶一眼，接着便无奈地摇了摇头，“只可惜这理由没用，这些手册里已经刨除掉跟‘驾驶’有关的内容了，剩下的都是交规——行人走路也得认红绿灯吧，你可以认为这两本书就是宇宙红绿灯大全。
“而且退一万步，哪怕我真可以被归类为‘行人’，那也是个机动行人——你看这手册第二页就写着呢，‘仙人御剑飞行时视作II类近地/大气层内交通工具，与小型动力飞行器共同适用本交规’，这就说明用‘行人’的定义来规避没用，这世界稀奇古怪的家伙太多了，你能想到的，各方势力的管理者们早就见识过了。”
艾琳眨巴着眼睛，愣愣地看着手册上包括御剑飞行的仙人、人类驾驶的穿梭机、原形飞行的巨龙、自力航行的觉醒AI等等在内，严密到近乎没有漏洞的一大堆对应航行规范以及相关的定义解释，整个人（偶/藕）都傻了……

# 第326章 欣欣向荣

在于生艰难地与一大堆星际航行法规殊死搏斗的时候，百里晴那边安排的「技术支援人员」也终于开始陆续到岗。
第一批来的人里就有熟人一一孙工，以及他带着的工程队伍，都是当初帮孤儿院的孩子们建设临时营地的人手。
另外还有几十个深空航行器领域的专家。
「山谷」深处，黑森林附近的飞船停靠平台上，身材矮壮、肤色微黑、穿着一身特勤局工程队伍制服的孙工仰着头，看着那根在平台「坑位」里的漆黑巨塔，惊叹了很久很久。
「我上次来的时候你这地方还只有山谷中心的一个大台子，上面就盖了个厕所，」孙工收回视线，一脸感慨地看着于生，「这才多长时间，你这地方连星港都建起来了啊？！
之前的大平台也让你起成金字塔了「我说多少次了之前那不是个厕所，」于生无奈地扯了扯嘴角，「但好岁你愿意承认我新盖的传送枢纽是个金字塔，倒还不错一一小红帽他们都说那像个坟头。」
「其实我也想说来着，」孙工一听差点乐出来，看到于生表情才又赶紧补充了几句，「不过话又说回来，它还是挺壮观的，谁非要说是坟头那也得是个奇观级别的大墓一我以前带队去‘外地」帮忙修过博物馆，那博物馆就是直接建在一个外星坟头上的，
那坟跟你盖的这个差不多，在当地还被称作八大古建之一」
于生脸都快绿了：「要不你还是别找补了。」
孙工干咳两声，赶紧把话题拉回正轨：「局长交待了，我接下来所有工程就绕着你这座山谷转，不管是修星港还是增设基础设施，或者给你那个「枢纽」做内装改水电，都找我就行，你只管提需求，我尽快给方案，工程款局里特拨一一进度方面你不用担心，这是‘内部项目」，肯定有什么好使的技术都给你用上。」
于生听着，默默抬头，看着不远处正在给「星港」周围铺设大型电缆的重型六足机器人，穿着动力外骨骼在平台上打基础的施工员，以及半空中正在往山谷中心运送物料、看着跟异星飞船似的工程穿梭机，扯扯嘴角：「看出来了-你们上次来干活的时候可不是这配置，藏得够深啊。」
「活不一样嘛，修星港跟搭简易房要求不同，」孙工乐呵呵地说着，脸上带着自豪，「我这什么活都能接，什么人都有，你让我去界城给某个异域门口盖个伪装用的民房没问题，你说哪个殖民地正被叛军围攻，让我过去扔俩星轨要塞下去-反正武装工程船咱也不是没有。像我这样的队伍局里一共有十八个，干的就是满世界查漏补缺加救火的活计。」
一边说看，这个看上去跟普通工地里的包工头没多大差别的中年人又从兜里摸了摸，
掏出张名片来递给于生：「你留个我的私人号，下次去「外地」了没准就用得上，只要交界地势力范围内，哪怕我这边一时没人手，也能帮你联系其他十七队的。」
于生接过名片，认真收好，接着又抬头看了一眼旁边停靠状态下的「巨塔」。
「你们局长建议我给这座飞船改改‘画风」，」他若有所思地说道，「说是这玩意儿的造型隐修会风格太明显了，跑在外面容易惹麻烦。」
「我听说了，这事儿老刘负责一一他是航空舰船工程部的，明天来你这边报道，」孙工点点头，接着又有点好奇，「不过我倒是想听听你打算怎么改？飞船这玩意儿我懂得虽然不多，但也了解一些，像这种「特装船」，一般能改造的幅度都有限。」
「我知道，所以也就改改涂装，关键地方加个壳之类的吧。」于生随口说着，同时就回忆起了之前在家里跟胡狸和艾琳商量这件事时的情形。
面对「旅社」拥有的第一个「大件」，家里的第一艘重量级交通工具，艾琳跟胡狸都表现出了极大的热情，尤其是在得知飞船有个改造计划的时候，俩人讨论起来那叫一个热闹一艾琳的想法是首先这座塔那黑漆漆一看就像反派的涂装得换，她建议是换成粉红色的，实在不行紫红也行，胡狸则希望能在飞船上体现一些仙人的气度，比如给塔顶装个摘星揽月亭，然后周围弄点五彩祥云，后来俩人又达成一致，觉得应该把旅社的招牌也打出去，而旅社最大的招牌就是于生，所以要在塔身弄个全息投影，环绕飞船循环播放于生的大头照·
最后她们的讨论结果综合一下就是，一根粉红色的巨塔飘在太空里，塔顶上是个凉亭，周围环绕着紫红色的祥云，于生的脸绕着这根儿粉色柱子转圈—
于生当时脑补了一下那飞船的造型，觉得这么改造完了可能看着确实不像反派，但反派看见了都得报警一—
他还不如被当地防空火力打下来呢。
孙工却不知道于生为何突然愣住，就见对方话说到一半突然没了动静，迟疑了片刻才忍不住开口：「我说——」
「额，没事，就有点走神，」于生赶紧揉揉额头，把脑海里一不小心又蹦出来的某些可怕画面给甩到一旁，「刚说到哪了？」
「涂装，还有加个壳什么的。」
「对，涂装，」于生揉了揉额头，「回头那个舰船工程部的人到了之后，让他们给这艘船加点白色装饰纹，顶上那些看着就邪乎的尖刺跟锁链都摘了或者改成正常的连接桥，
我觉得就行。」
「就这？」
「对，就这，」于生的表情坚定得像是要再找一船邪教徒跟他们爆了，「你到时候提醒工程部的人一声，如果胡狸跟艾琳来这边偷偷跟他们说要「加料’，绝对不能答应！而且千万第一时间通知我。」
孙工一头雾水，但还是稀里糊涂地点点头：「哦，行。」
于生松了口气，又看了一会正处在全面开工状态的飞船平台，想象看这里建设成为一座「星港」之后的模样，接着又随手推开一扇门，迈步走入其中。
他来到了位于山谷中心区的小镇上。
经过了「童话」成员们一段时间的建设和经营，这座「镇子」现在已经有模有样。
—甚至可能有点过于「有模有样」了。
于生看到在那些密集排列的临时房之外，如今多了一大堆的新建筑，那全都是「童话」的孩子们按照自己想法搞出来的「新家」，孩子们的想法天马行空，结果设计出来的房子看着也是千奇百怪一一建在半空的树屋和五颜六色的「糖果屋」都只能算是基础，还有看看跟微缩城堡一样的石头房子（白雪公主的）、盖成一整个巨型南瓜造型的「南瓜屋」（灰姑娘的），堆成巨龙巢穴模样的山洞（屠龙者的）—”
他甚至还看见一个巨大的猫爬架，两百多平，三层楼高，复杂如迷宫一般的架子中间放了个鞋盒大小的筐，国王在那筐里猫着，两边各站了两个侯臣在给它开猫罐头·
整个镇子就突出一种「反正在这里没有人管了所以大家怎么开心怎么来」的氛围，而且多多少少还透露着一点压抑了许久之后报复性放飞自我的颠感。
相比起来，老老实实盖了个双层木屋的小红帽还真是这一堆奇形怪状里的一股清流另一股清流是美人鱼，她甚至现在还在之前分配给自己的简易房里住看，就是在房子后面挖了个巨大的水坑，据说她每天都要去坑里练习游泳，一个小时的练习能在里面潜泳五十九分钟，剩下一分钟让人帮忙捞出来于生来到了镇子深处的「城堡」屋顶上，就这么看着这座如今已经完全变了一副模样，而且占地面积都比之前扩大了好几倍的镇子一一面积扩大很正常，主要是那些稀奇古怪的「建筑」真的很占地方一一脸上便不禁露出笑容。
有寇窒蜜的声音从旁边传来。
于生循声看去，看到一团金色的头发球正沿着城堡外墙阴暗爬行，爬到自己脚边之后从一堆头发里钻出个笑得阳光灿烂的姑娘：「哥，来晒太阳哦？」
「偷半天懒，」于生随口说着，目光又投向了小镇周围，「你们这建设进度还挺快的。」
「‘国王」召唤出来的王国工匠厉害呗，还有雷霆泰坦们帮忙，」长发公主十分开心地说道，「好不好看？许多房子都是大家一起设计的！」
于生一时间没有说话，他向着远处看了许久，才在认真思考之后露出一抹笑容：「嗯，很童话。」
「很童话？」长发公主歪了歪头，好像一时间没明白过来于生这句感慨的意思，不过很快便也跟着笑了起来，「对啊，毕竟是‘童话」的总部嘛，红帽说这叫什么来着哦，要有自己的‘组织特色’，是这个词来着吧。她总是这么较真。」
她这么说着，双手在身后撑着城堡的屋顶，仰头看着明媚天空，瀑布般的金发从屋顶上泻下，脸上笑容愈发灿烂起来。
「这个较真的家伙，明天就要十八岁啦。」

# 第327章 在十八岁这天

在十八岁那天，会发生什么呢？
小红帽在人生过去的十几年里，一直在竭力避免去思考这个问题——尽管她始终表现的是“童话”中最成熟的一个，是所有弟弟妹妹们心中值得信赖的长姐，尽管她也时常用不在意的语气跟人谈论自己的成年，谈论可能存在的未来，但真正有人要问她十八岁那天打算如何度过的话，她会说……这一天没什么大不了的。
她想，这一天应该是跟过去人生中的每一次生日都差不多的日子，因为上一代的小红帽也是这么教她的，她会像平常一样去上课，去和人说话，去看这个世界，然后回家，在天黑之前，回到弟弟妹妹们中间，大家会为她准备蛋糕和礼物，但这一次她大概是不需要许愿的。
最后的最后，在宵禁时间到来之前，她会前往西楼一个特殊的房间里，把自己锁在里面，在那里面一个一个地拆自己的生日礼物——国王或者白雪会守在门口，或者其他擅长战斗的孩子。
如果说自己在过去的人生里对这一天非要有什么规划的话，那她唯一的想法，就是到时候一定要坚持拆完最后一件礼物，然后把它们好好地放在自己周围。
但现在，西楼那个特殊的房间已经没有了——它在安卡艾拉的坠落中化作了噩梦醒来时的一个泡沫。
而其他部分则就像她曾经所想的那样。
她去了学校，见了老师和同学，她没怎么跟“外面”的人提起过自己生日的事情，但仍然有消息灵通或者心思细腻的同学给她带了小礼物，数量不多，因为高三的学生大抵是没有太多精力的，而且她在学校的朋友本身就很少很少。
今天的课并不困难，有一半的内容都是在复习之前的知识，她在最后一节课差点睡着……事实上已经睡着，但很快便被同桌跳出座位奔向食堂时的动静给吵醒了。
她中午吃的很好，还点了红烧肉——在孤儿院比较困难的日子里，她是很少吃这些的，但现在因为理智阻断剂之类药剂的消耗大大降低，以及……某个擅长薅羊毛的家伙一直在从特勤局坑蒙拐骗各种资金分给孤儿院的孩子们，条件比以前好了太多，所有“家长”都已经不用过之前那种拮据的日子了。
下午的课则比上午还要无聊一些，而且都是她早已掌握的东西，所以她有一半时间都在利用狼的视角偷偷刷边境通讯上的帖子，她又看到了特勤局对全体灵界侦探和调查员发布的警示通告，提醒大家关注身边各类镜面出现的异常现象以及跟“雾”有关的线索。
在三天前，特勤局就对外公布了“雾中城”的存在，而在今天的公告里，他们额外提到了对雾中城的探索进度，并发布了一系列已经探明的安全规则——帖子下面的讨论区十分热闹，在大量正经严肃的回复里，一个在镜子前摆了个加湿器的抽象帖被莫名其妙顶到了第一页，里面全是问加湿器牌子的，另外就是美人鱼开小号在评论区发了个“欢迎关注鱼鱼official喵~”的帖，里面一堆人骂街，她全都点赞了。
直到快放学的时候，美人鱼那个帖子才被管理员删掉，小红帽觉得这事儿挺丢人的，但也见怪不怪，毕竟那条咸鱼搞抽象也不是一天两天了，大家都觉得她是每天晚上在船上跟一群水手玩鱼人杀导致的……
然后，放学的时间便到了——老师今天没有拖堂，铃声一响就干脆利落地宣布了下课。
小红帽很认真地收拾了桌上的书本，把需要带回家的作业部分都塞进书包里，然后站在教室门口，深深地吸了口气。
她明天还会来上课的。
离开学校，找到无人的地方，乘上影狼，与狼群一同跃入影子的世界，只片刻功夫，她就从学校来到了旧孤儿院的废墟里——进入山谷的入口就在孤儿院旧址上，现在那里已经被清理成了一片空地，而一个单独的小屋则立在旧围墙的角落，小红帽跟小屋里执勤的门卫打了个招呼，便推开了那扇进入异域的大门。
然后一进门就是“砰砰”两声响。
但小红帽简直太了解自己平日里身边那一群大小熊孩子了，进门之前她就紧绷着，两声炮响的同时她就直接窜了出去，纷纷扬扬的彩纸和亮片在她身后飘落，一点都没沾在头发上。
“哎你这就没意思了啊！”守在门口手里拿着礼花筒的长发公主顿时嚷嚷起来，“仪式感，仪式感懂不懂！”
小红帽一抬头，就看见一群熟悉的身影，于生也在里面，长发公主则瞪着眼睛看着这边，看着气鼓鼓的。
小红帽笑了起来，刚想回长发一句，结果放松警惕的一瞬间就看到对方身后那片灿烂的金发突然就张扬开来，紧接着便从那堆头发里冒出二十多个礼花筒来——她只来得及“我去”一声，就听到砰砰砰砰的一连串响，被彩纸糊了一脸……
“生日快乐！”“红帽姐生日快乐！”“十八岁啦！”“今天又有篝火！大篝火！”“烤肉——还有烟花！”
周围人乱七八糟地喊了起来，小红帽手忙脚乱又有些狼狈地扒拉着一脑袋的彩色纸屑，刚想说点什么能凸显家长威严的话，就被弟弟妹妹们围了起来，然后被一群人簇拥着往前走，她在中间只能使劲挣扎着嚷嚷：“哎！我书包！我先把书包放屋里行吗……我放狼了啊你们再这样！”
于生脸上带着灿烂的笑，也跟着其他人一起往前走，同时又掏出手机看了一眼时间，随手向天空挥过。
云层便聚集起来，今天的“夜晚”比正常时间要早一些。
小红帽看到了镇子外空地上已经搭起来的大篝火，又看到了从仓库里推出来的烤肉架子，她看到天空的云层在提前聚集，而一群穿着花花绿绿的宫廷乐师则正在广场上集结，她刚一过去，就听到欢快的小曲儿响了起来。
“你们这至于吗……”少女被这动静弄的有点无措，虽然她知道这阵子“童话”里的大家是在给她准备庆祝生日，但这阵仗显然超出了她的预料，“就过个生日的话，这预算是不是超标太多了？”
“红帽姐！今天这不是一般的生日好么，”多萝西嚷嚷起来，“你可是从诅咒结束之后咱们中间第一个度过十八岁生日的，纪念意义大着呢！我原本还想在广场周围安排十八门礼炮来着，然后你一进来还有飞行中队空中特技表演，地上是我的狮心装甲师阅兵方阵，但哥没同意……”
“今后每一个童话成员的十八岁生日都会有一场盛大的庆祝，”于生拍了拍小红帽的肩膀，“成年是值得大大庆祝一番的，尤其是你们的成年——当然多萝西的计划确实有点过了。”
小红帽一愣一愣地听着，而后在她不知该作何反应的时候，那座巨大的柴堆便已经燃起了熊熊篝火。
镇子内外的路灯已经亮起，在灯光与火光中，又有几个熟悉的身影出现在广场上——是包括苏老师在内的理事会雇员们。
他们推着一辆很大的餐车，车上是小红帽这辈子见过的、最大的蛋糕。
蛋糕被装饰成森林的样子，用巧克力做成的“影狼”在森林中穿梭，蛋糕顶上还有个很大的牌子，上面写着“祝王佳佳生日快乐”的一行字。
“蛋糕是特勤局送来的，”于生在一旁说道，“上面的字是百里晴亲自写的——她说她当年就曾写了一张类似的贺卡，却没能送出去，今天也算是完成了她的一个心愿。”
小红帽的表情却有些发怔，从刚才开始，她就好像要哭出来似的。
但长发公主永远会在正确的时机打断别人的情绪——这个头发怪蹦蹦跳跳就跑了过来，伸手捏着小红帽的脸：“蛋糕等一会再说！先把礼物收了！”
“哦对！大家都给你准备了礼物！”白雪开心地凑了过来，“我那份挑了好久呢！”
“我也给你准备了。”于生也笑着说道。
小红帽愣愣地站着，看着大家将礼物带到了篝火旁的空地上，堆得跟小山一样。
她不需要一个人在那个特殊的房间里拆它们了，她可以在这里就把礼物都拆开。
灰姑娘在旁边催促着他：“拆开吧拆开吧~~咱们直接现场拆！看看大家都送了什么！”
小红帽犹豫了一下，终于走向那座“小山”。
她第一个就拿起了写有长发公主名字的盒子——这份礼物沉甸甸的，也不知道里面是什么。
长发立刻高兴起来：“哦哦！第一个拆我的哎！”
“因为就你容易作妖，”小红帽擦了一下眼睛，抬头瞥了长发一眼，“先拆你的我之后图个踏实。”
说着，她就随手拆开了礼物的包装纸，又打开了那个看起来很结实的厚纸盒子。
里面还是个盒子：一套崭新的《高考冲刺90天》，盒装版的。
周围瞬间发出了“哦——”的声音，还有人直夸这礼物是人能想出来的，长发笑得跟艾琳似的，转圈摆手：“谢谢，谢谢，正常发挥正常发挥，过奖了……”
小红帽哭笑不得，给了长发一个白眼，抬手拿起了于生准备的礼物，准备安慰一下自己。
于生这时候脸色却有点古怪：“那什么……”
小红帽却没注意，她这时候已经拆开了那个同样沉甸甸的礼物盒子。
打开一看，《高考冲刺120天》，盒装版的。
小红帽：“……？”
沉默良久，少女慢慢抬头，看着眼前俩人。
“你们有病吧？！”

# 第328章 生日快乐

说实话，收礼物的环节还是挺快乐的一一哪怕是收到了两套「高考冲刺」，小红帽仍然感觉挺快乐的。
然后，烤肉架支起来了，国王召唤出来的宫廷乐师们开始演奏新的曲子，长发趁人不注意提前打了几个烟花上天，现场气氛便瞬间热闹起来。
小孩子们在围着篝火连跑带闹，艾琳也分了两个身体过去凑热闹，还故意去一帮娃娃头中间挑畔，于是没过一会就又开始了被小家伙们当成洋娃娃追逐的传统节目。
美人鱼被大家缀着上去唱首歌，于是她就站在大篝火前面唱了一首不知道什么名字的大合唱一一带一整个交响乐团的伴奏，起码两百人的大合唱，末尾还自带起码五千人的鼓掌和欢呼，于生这个缺乏艺术细菌的压根没听明白，但确实听着心潮澎湃得不要不要的孙工派人送来了两箱啤酒。
一大帮「童话」成员瞬间就涌了过来凑热闹，但于生在啤酒前面挡着，旁边还有小红帽召唤出来的狼，国王神气十足地蹲在啤酒箱上，冲一帮半大孩子挥舞着爪子：「没成年的都躲一边去！大桌子那边的果汁是给你们的！」
于生则扭头看看小红帽：「恭喜成年一一就这一次啊，高中毕业之前就喝这一次。」
小红帽脸上映着不远处红彤彤的火光，眼睛里闪闪发亮，看着啤酒的时候却露出期待又有点犹豫的模样：「..这个不健康吧。」
「你这时候倒养生起来了！」长发公主拎着串羊肉晃悠过来，「之前感觉自已活不过十八岁的时候你可不是这个态度。」
小红帽张了张嘴，还没声，旁边于生已经一巴掌把一缕正在沿着桌子腿慢慢往上偷爬的金发拍了下去，顺便又从长发公主的头发里摸出两罐啤酒来：「别浑水摸鱼一一你今年才十六！」
「啊一一大人怎么这么坏！」长发公主故意夸张地抱怨了一声，带着怨念走了。
胡狸则好奇地凑过来，从桌子上拿了一罐啤酒打开，伸舌头舔了舔，眼晴里突然放出光来：「恩公！这个味道很有趣！」
于生也不知道「有趣」的味道是什么味道，反正看着这九尾狐好像对这玩意儿还挺满意。
「那好吧，」小红帽也终于放松下来，她舔了舔嘴唇，也随手拿起一罐啤酒打开，结果刚试着喝了一口就差点吐出来，「不好喝！」
「哎呀第一次是这样的，」国王的猫脸上竟然还露出了过来猫的表情，一边跟小红帽说着一边抬爪子召唤出个侍从来，「多喝两次你就会发现这玩意儿还有点意思了。」
猫猫话音未落，表情呆滞的侍从就给它开了罐啤酒，然后倒在了桌子上的一个碗里，
国王满意地点点头，把脑袋凑了过去。
于生看着这一幕都惊了：「猫能喝这个！？」
「猫还不能说话呢！」国王抬起脑袋，跟看傻子一样看了于生一眼，「都成精了有啥不能的，难不成你家这个狐狸还不能吃巧克力？」
于生看了一眼正捧着啤酒罐就着烤肉连吃带喝的九尾狐，自己也开了一罐，随口感慨着：「她确实不能吃巧克力，吃了肚子疼，我也感觉这很神奇。」
小红帽看看于生，又看看胡狸，犹豫片刻之后又尝了一口酒，还是感觉不好喝。
但她很高兴。
她过去十几年都很少有这么高兴的时候。
天空被烟花照亮了，骤然绽放的光亮中，还有一个飞行物的影子。
于生抬起头，看到一辆装饰华丽的南瓜马车正从广场上空飞过去，长发公主用头发把自己吊在马车下面，两手各抱着一个巨大的花朝周围扫射着，火光映亮了周围，少女在焰火中笑得没心没肺。
她好像是今天晚上这里除了小红帽之外最开心的一个。
篝火越烧越旺，国王又派人去给火堆里添了两次柴薪。
提前准备的肉烤完了，孩子们开始举着签子去烤架旁烤棉花糖，烤蔬菜，烤面包片。
白雪不知道从哪弄来了一堆红薯，偷偷埋在了大篝火旁边的热灰里，但刚埋进去没多久就被胡狸发现了，后者当场生啃了三个，正准备啃第四个的时候才被抓到，委屈吧啦地又把红薯埋了回去。
再然后，国王就喝高了，于生还是头一次看到猫猫喝高了的模样一一它迈着六亲不认的步伐来到了大篝火旁边，也不知道从哪弄了个大喇叭，一开机把现场的人都吓了一跳：「下面，我简单喵两句——」
结果刚喵完第一句就吐了一地，然后被紧急跑过来的侍从给抱走了。
正常的猫喝高了可能不这样。
于生拎着半罐啤酒，脸上带着笑，心满意足地坐在广场的一处角落里。
还有一个身影跟他在一起。
露娜安安静静地站在于生身旁，远处的火光映在她发亮的外壳上，仿佛镀上了一层跳跃的幻影，她不说也不动，站在原地的时候就像一尊没有温度与生命的雕塑，远远看着，
甚至有点.—诡异。
但于生能隐隐约约感觉到她的心情。
「不过去吗？」于生突然说道，「他们是很欢迎新朋友的。」
露娜迟疑着，缓慢地给出回应：「我，说话慢。孩子，没耐心。」
「其实你不用担心这个，这些孩子比你想象的包容，」于生笑了笑，但很快便摆摆手，「不过没关系，不想去就不去，融入环境是个循序渐进的过程，现在在这陪我待会也挺好。」
露娜轻轻点了点头，便继续注视着那团篝火。
没有人知道她在想些什么。
过了好一会，她才突然打破沉默：「您，喜欢火吗？」
「火？」于生感觉有些莫名其妙，因为语言交流时显而易见的困难，他有时候并不能很好地理解身旁这位人工圣女的想法，不过他还是认真思考了一下，然后给出回应，「那我觉得我还是挺喜欢的一一温暖，光明，人需要这两样东西，尤其是在黑暗中的时候，火光总能让人安心。」
露娜慢慢低下头来。
不知是否是错觉，在这一瞬，于生竟忽然感觉眼前的铁人偶身上泛起了某种圣性。
当然，她这幅「修女」姿态本就是带着圣性的，然而那只是隐修会的精心设计一一完美的外形，优雅的姿态，皆为「崇圣之途」的象征，可现在于生感觉到的完全是另一种东西。
他听到铁人偶开口了，仍然艰难迟钝，嗓音中带着低沉含混的震颤「那，我为您护火。」
远处篝火的火光映在她的「外壳」上，仿佛有似真似幻的火焰在她身上跳跃，虚幻朦胧。
「额，」于生抓抓头发，虽然并不是很懂露娜的意思，但还是稀里糊涂地点了点头「那—挺好的。」
露娜微笑起来一一嘴角不是那副冰冷坚硬的钢铁笑容，而是一线带着生机的弧度。
于生有些发地看着对方的面孔，一时间不知道是不是自己喝多了。
「露娜，你这张脸，可以有表情变化的吗？」
「我，不知道。」
于生眨了眨眼，刚才那一抹微笑消退了，似乎只是幻觉而已。
篝火旁的聚会则还在持续着一一只是渐渐没有了小娃娃头们哎儿哇乱叫的动静。
最小的一群孩子在十点左右就差不多都犯了困，被家长们送去睡觉了，广场上渐渐只剩下大孩子和成年人们。
长发放完了囤积的烟花，意犹未尽的她尝试忽悠多萝西，想要借后者的防空炮一用，
但被严词拒绝，后来她又尝试忽悠火柴，结果刚开口就被其他人拖了回去；美人鱼坐在籍火旁边哼着不知名的小曲儿，歌词是她自己编的，凑近了才听清她唱的是「就这么坐在高高的火堆旁，过一会就能变成鱼干啦」；灰姑娘发现她的南瓜马车被长发用烟花吡黑一片，这时候正在黯然神伤。
而一直念叻着酒不好喝的小红帽，到最后也终于喝高了一一其结果就是广场上响起了狼豪的动静。
于生听到声音抬头一看，就看到小红帽跟胡狸并排蹲上了桌子，前者伸长了脖子，仰天扯着嗓子：「鸣一」
然后她每「鸣」一声，胡狸也跟着扯着嗓子，发出尖细很多的「一一」的动静。
偶尔她俩还一起「汪」两声，把桌子旁边蹲看的一群影狠弄得群脸憎逼。
周围人都看傻了，屠龙者使劲揉着眼晴：「我还是头一次看到红帽姐这样—-她醒了不会灭咱们口吧？」
「想这么多有的没的，」长发一边说着一边掏出手机连录像带拍照，「这场景可不多见。」
她话音刚落，就见到桌子上的小红帽突然站了起来，但是把周围人（尤其是正在录视频的长发）都吓一跳之后，她却只是伸手指着还蹲着的胡狸，气势十足：「咱俩有缘，咱们结个组合吧！」
胡狸高兴地直甩尾巴：「好啊好啊。」
「那咱俩以后就是狐朋狗友了—
话音落下，红衣少女就直挺挺地倒了下去，在桌子上发出均匀的呼噜声。
于生走过来的时候正看到这一幕一一他想拦没拦住，只来得及录了段十五秒的视频。
周围慢慢安静了下来。
过了一会，于生听到有人在小声嘀咕：「几点了？」
长发念叻了一句：「没拿手机吗？自己看。」
于生也下意识看了一眼手机上的时间。
「过十二点了，刚过。」白雪轻声嘀咕。
有人凑到桌子旁，小声说着：「恭喜，红帽姐。」「生日快乐，姐。」「变成无聊的大人啦～」
小红帽突然又直挺挺地从桌子上坐了起来，闭着眼晴，气势十足一「我要考驾照！！」
于是所有人都笑了起来。
「生日快乐，王佳佳。」
于生小声对已经睡着的红衣少女说道。

# 第329章 露娜也是有身份证的人

“额……我头疼，”小红帽坐在床上，看着从窗户外面洒进来的天光，努力清醒半天之后扭头看向了不知什么时候出现在自己房间里的长发公主，嘀咕完了又后知后觉地反应过来，“你为啥在我房子里？”
长发扬起脸：“一个宿舍睡好几年的交情，现在不让我进你房子啦？”
“一码归一码，你不是在我房子旁边自己盖了个地堡么……还说什么这辈子不要住在高处，要当安全稳定的穴居人，”小红帽一边揉着额头一边念叨，“啊，还是疼，这辈子不沾酒了，果然不健康……我昨天断片了？”
“嗯，断了，挺精彩的，后来还是哥把你背回来的。另外我给你换的衣服——你进屋就吐了，我们给你收拾半天，”长发一边嬉皮笑脸地说着，一边捧着个碗走了过来，“头疼是吧，我听说喝多了第二天起来都这样，来把这个喝了，趁热。”
小红帽感觉脑袋还在发懵，稀里糊涂接过碗来看了一眼：“这是什么？”
长发摆摆手：“醒酒汤呗。”
“哦，谢谢，”小红帽含糊说着，捧起碗喝了一口，当场愣了两三秒，咂咂嘴反应过来，“这不就是泡面汤么？！”
“对啊，你看你这一口下去不就清醒了？”
“……面呢？！”
“我吃了啊，”长发公主一脸理直气壮，“我还加俩肠呢。我跟你说你屯的这肠不好，一口下去跟啃橡胶似的，下次换三两食府那牌子的，他们家有一款玉米肠……”
“你又偷吃我泡面——还加两根肠！我平常都只加一根！”小红帽顿时眼睛都瞪圆了，“你上次偷吃我一盒子‘仙灵丹’我都没找你算账……”
长发却仍旧嬉皮笑脸的模样，一点羞愧的意思都没有。
这家伙一直是这样，小红帽倒是早就习惯了，所以嚷了两句她就一声长叹，随手把碗放到旁边床头柜上，然后又晕乎了两分钟，这才突然想起件大事来。
下一秒她就直接从床上蹿了起来：“哎我今天上午的课！”
少女火烧火燎地蹦起来就要去换衣服收拾书包，结果刚找到外套就听到身后传来了长发不慌不忙的声音：“哎，不用急，我们帮你请好假啦。”
小红帽瞬间停下动作，扭头看了长发一眼，一脸狐疑：“高三的假你都能替我代请成功？用的什么理由？”
“生日会聚众酗酒宿醉未醒。”
小红帽如遭雷劈，整个人愣愣地站在房间中央，眼睛渐渐泛起了绿光：“……然后呢？”
“你们班主任可好说话啦，当时就跟我说你不用去上课了。”
小红帽的眼睛终于完全绿了，嗷一嗓子就扑向了长发公主；“……大金毛！！我要杀了你！！”
结果她刚一起身，长发公主就直接嘻嘻哈哈地往旁边一缩，紧接着化作一片流淌在地面的如瀑金发，沿着不远处的窗缝就蹿了出去，显然早就准备了不知多久。
小红帽扑过去没抓到人，就抓到一个硬邦邦的东西，拿起来一看，发现是长发公主落下的手机。
手机屏没锁，还停留在最后浏览过的播放记录里。
小红帽怔了一下，下意识点开。
4K高清的画面中传来“嗷呜”的狼嚎，还有一声清晰而气势十足的宣告：
“咱俩以后就是狐朋狗友啦——”
……
正捧着手机翻相册的于生忽然哆嗦了一下，感觉到一股不知从何而来的寒冷。
旁边正蜷在地垫上懒洋洋打着哈欠的胡狸瞬间就抬起头来，耳朵抖了抖：“恩公，有杀气？”
“杀气个屁，显然是‘于生一激灵’，”坐在茶几上看电视的艾琳扭头看了一眼，“灵性直觉又嘣儿嘣儿直跳了？”
“不知道怎么回事。”于生挠了挠头发，不过他也没在意刚才那股突然出现在心底的寒气是怎么回事，而是很快就把注意力放在了不远处的另一个身影上。
戴着修女头纱的“人工圣女”露娜正一动不动地站在通往二楼的楼梯旁，事实上她已经在那站一个钟头了。
艾琳很快就注意到了于生的目光所在，小人偶无奈地摊开手：“她发呆呢，早起就这样，就胡狸擦地的时候挪了一次地方，没人跟她说话的时候她就原地站着，看着跟雕塑一样。”
于生不由得皱了皱眉，略微犹豫之后还是对露娜招了招手。
后者迈步走了过来，又跟雕塑似的站在沙发旁。
“你不用跟站岗似的在楼梯口守着，”于生对她说道，“有想做的事情就去做，或者想休息就去休息——这里是你的家，在家应该放松。”
露娜却只是呆呆地站着，过了好一会，她才迟缓地开口：“在，放松，很好。”
“额……站着发呆就是在放松？”于生表情有些微妙，“你就没有别的想做的事情吗？比如了解一下这个世界，看看书，去山谷里散散步，再不济跟艾琳一起看会电视什么的。”
露娜慢慢转过头，看了一眼电视上正播放的降智娱乐节目，片刻后视线好像又落在了艾琳身上。
尽管其脸上表情没什么变化，但于生仿佛忽然感觉到了这位“人工圣女”心底泛起的一丝怜悯心情。
“影响，思维，”露娜慢慢说道，“降低，机敏。”
于生嘴角顿时抽了一下，心说好不容易消停一会的家里又要爆发球形关节大战C型扣的情况了，结果过了两三秒还没动静，抬头一看，就看到艾琳还跟没事人一样在认真看着电视节目。
……小人偶肯定是听到了的，她平常不会放过任何一个可能跟她有关的话题，唯一解释就是露娜语言表达能力太差，艾琳没反应过来。
于生完全不知道该如何评价这一幕，而就在他打算再跟露娜聊一聊关于“爱好”和“正常生活”之类的话题时，一阵手机铃声却突然打断了他的思路。
茶几上的小人偶瞬间回头：“又是百里晴？”
于生看了一眼屏幕上的来电人，表情忽然有点难绷：“……任雯雯。”
艾琳瞬间就站起来：“……你终于写到男主跟三蹦子了！？”
“乖乖看你的电视去，这时候你倒反应快了！”于生瞪了小人偶一眼，抬手接通电话，用自己都没意识到的谨慎语气开口，“喂，任雯雯啊？啥事？”
“于老师！”电话对面立刻传来了任雯雯很有活力的声音，而她的后半句话则让于生当场松了口气，“我来送登记表格！露娜小姐的——您开一下门。”
“啊？哦对，是有这么个事。稍等我给你开门。”
“只是来给露娜做身份登记的，”于生挂断电话随口说道，起身绕过了胡狸那堆在地上的一大团尾巴，一边走向大门口一边嘀咕，“是不是该弄个门铃之类的东西啊，这每次都打电话还挺麻烦的。”
“弄个门铃你放哪啊？”艾琳头也不回，“放在门上也没人能看见，那不白弄么。”
“搞个遥控的，在门口空地上立个柱子呗，反正能靠近这片空地的肯定也是有资格或者有理由的，又不怕小孩子乱动……”
说话间，他已经打开了家里大门，然后就看见了穿着办公室套装，手里拎着个包的任雯雯正带着灿烂的笑容站在门口。
一见面，不等门口的大磕学家开口，于生就先一步说道：“今天你替你们局长办事，咱们只谈工作，不谈创作啊。”
任雯雯的表情肉眼可见就沮丧起来。
于生见状心里就一哆嗦，从对方这个反应他就判断出这姑娘来的时候绝对心里十分甚至九分都是冲着谈“创作”来的……
而后任雯雯进了屋，第一眼便看到了正站在沙发旁边，身高两米沉默伫立的“人工圣女”。
于生敏锐地感觉到了对方突然流露出的一丝紧张——尽管这位训练有素的特勤局雇员几乎瞬间便调整好了状态。
他并没有多说什么，只是让任雯雯在沙发上坐下，然后带着露娜坐在了另一边。
顺便把还在看弱智综艺的艾琳从茶几上赶了下去，因为茶几上要放文件。
“主要还是填一些表格，”任雯雯从包里把登记身份证信息和登记组织成员的文件掏了出来，推到于生和露娜面前，“先填这一个，登记露娜小姐的身份信息，然后我让局里从系统后台直接注册一下，等她有了身份证号就可以填下一步的组织成员录入表了。对了，您可以代她填写。”
“好，我代填。”
于生点头说着，便在露娜关注的视线中拿过了第一份表格，他还记得当初给胡狸和艾琳登记身份信息时的情况，知道交界地专门给“异族”准备的身份登记表严谨而复杂，这时候已经按经验做好了面对一大堆选项和离谱备注的心理准备。
结果他刚填完开头几项，等到填种族信息的时候就愣住了。
印象中那密密麻麻的一大堆选项都没了，就剩一个已经预填好的在空格里——
种族：“旅社”成员。
于生：“……”
沉默片刻之后，他慢慢抬头，看着对面带着办公室职业微笑的任雯雯。
“这个‘种族’是认真的？”
“局里开会讨论，局长特批的，”任雯雯一脸认真，“您放心，系统里已经设置好了，可以用。”
于生：“……神TM把‘旅社成员’单拎出来当种族啊？”
“总不能填隐修会造物吧，”任雯雯一摊手，“而且您这边‘情况’这么特殊是吧……”
于生：“……那胡狸跟艾琳呢？”
“她们的不用变，”任雯雯点点头，“但局长说是要给未来做准备。”
于生想了想，总觉得有哪不对——但无言以对。
他只能心宽：旅社成员就旅社成员吧，毕竟也没办法确定露娜被改造之前到底是什么种族……好歹在交界地这么个人杰地灵且包容性极强的地方，“种族”这一栏不管怎么填，都可以算广义上的“人”……

# 第330章 进展突破

现在，露娜也是有身份证的人了。
只不过目前看来除了能用于注册旅社成员以及网上注册账号之外她这身份证也没什么用一一毕竟这位人工圣女的模样过于显眼，出门的难度甚至比艾琳还高，好岁艾琳还能被胡狸抱在怀里或者打包在手提袋中，露娜这两米多的身高要出门那真就只能包严实了cos
个阿斯塔特了.
当然，露娜自己也确实没有出门的兴趣，她最大的兴趣就是在家里找个不碍事的地方待着，往那一就开始死机，有人过去才暂时重启一下。
说实话，于生挺想改变这个现状的，倒也不是多管闲事或者想要替别人规划爱好，而是他感觉露娜这种随时随地找个椅角晃死机的状态对她的「复健」很不利，而且更重要的，他总觉得对方这么待着时间长了——会越来越不像「人」。
任雯雯给露娜做完登记之后就走了，于生没有给这位大磕学家留下任何探讨「创作」
的机会，而后他便把露娜叫到身前，跟对方认真讨论了一下个人爱好的事情。
「你每天得给自己找点事做，」于生态度很认真，「这对你的‘复健」很有帮助？
你被困在‘人工圣女」的禁制里太久了，现在你得找回自己作为‘人’的部分。好好想想，你就真没什么想做的吗？」
露娜便很认真地思考起来，这一次她思考了很久一一甚至一度让人怀疑她又死机了。
不过就在艾琳拿着个改锥想要去敲她外壳的时候，露娜突然打破了沉默。
「想要，一片地。」她结结巴巴地说道。
「一片地？」于生有些惊讶地扬了扬眉毛。
「嗯，种，麦子，」露娜慢慢点着头，然后大概是担心于生误解，又补充道，「菜地，孩子们的，不能碰。」
于生终于反应过来了。
露娜不是没有想做的事情，而是她担心自己要的太多一一一片土地，是这位从村子里走出来的「乡下圣女」心目中极宝贵的东西。
她还记得故乡的那片麦田一一以及那些在田野中耕作的记忆。
于生笑了起来，怪不得当时露娜从圣棺室离开之后会浑浑噩噩地来到小镇附近的菜地里，还「抢」了孩子们的劳动课作业。
「当然可以，」他笑着说道，「在小镇和传送枢纽中间，有一大片开垦好的土地，那是我给自己留的，我在那里种了很多东西，还有一块地暂时空看，可以给你。」
他明显感觉到眼前的「人工圣女」在高兴起来，他甚至听到对方体内传来了一阵轻快的嗡鸣声音。
「谢谢。」她低下头，姿态优雅而郑重。
于生摆了摆手，而就在这时，他的手机又响了起来。
这次打来电话的是百里晴。
无视了旁边艾琳「你今天业务还挺繁忙」的念叻，他随手接通电话，不等开口，便听到对面传来百里晴那标志性的平静嗓音：「登记流程走完了吗？」
「啊，完成了，挺顺利，任雯雯刚走，」于生随口说着，但他觉得对方专门打电话过来应该不是为了这么点小事，「有什么事吗？」
果然，百里晴下一句话就让他直接站了起来。
「那你有时间来特勤局一趟一一对邪教徒的审讯取得突破进展，一名隐修会成员开口了一一他在供述中提到了安卡艾拉水晶。」
「啥？安卡艾拉水晶？！」于生脱口而出，紧接着毫不犹豫地答应，「好，我马上过去，直接到你办公室！」
他这边话音刚落，茶几上的艾琳和在垫子上趴着打瞌睡的狐狸也瞬间都起来了，「安卡艾拉」四个字对她们的冲击显然也不小，胡狸听力好，还听见了刚才手机里百里晴的话，这时候抖了抖耳朵开口道：「那个隐修会，怎么还会跟安卡艾拉水晶联系到一起？」
「不知道，得过去一趟了，你们两个也跟着来吧，」于生飞快说道，紧接着又注意到了站在一旁的露娜，略一迟疑便点点头，「你也跟来一一不过待会如果见到隐修会教徒了你得克制一下啊，正从他们嘴里抠情报呢。」
露娜点点头，于生则紧接着一把拉开了通往百里晴办公室的大门。
下一秒，整个旅社团队就走进了特勤局局长的办公室里一一百里晴正站在那张巨大的椭圆办公桌前，等看于生一行人，
她已经相当适应于生这种「下一秒就到你家」的行事风格与节奏了，这时候只是淡淡地对眼前几个熟悉的面孔点了点头，而后目光便落在了旅社的新成员身上。
那双褪色般的淡灰色眸子定定地看了露娜好几秒，随后她才平静地收回视线，轻轻点头。
「我们直接去收容区。」
关押以及审讯那些隐修会成员的地方，就是之前曾经用来关押那些天使教徒的「危险分子收容区」，于生对这个地方并不陌生。
一行人跟看百里晴来到了收容设施的深处，并被带进了一处特殊的房间里。
这房间中陈设简单，只有几张桌椅，四面皆是金属材质的墙壁，而当于生一行人进入的时候，其中一道金属墙壁表面便迅速浮动起了一层淡淡的蓝色光晕，紧接着，它便变得近乎透明，显露出隔壁审讯室的情景。
一个面容惨白，身上套着厚重拘束装置，头部还插着电极的隐修会教徒正坐在审讯室中央的椅子上，两束灯光照在他身上，一名审讯人员则坐在不远处的阴影里。
于生回头看了一眼跟在自己身后的露娜。
露娜静静地站在那里，一动不动，只是视线死死盯着那个坐在审讯室中间的身影。
「我，我已经按你要求的回答了很多东西」观察室的扬声器中传来了隔壁房间的声音，那个脸色惨白的邪教徒用有些虚弱的声音慢慢开口，「我只是个技术人员——能接触到的秘密不多。」
「你能接触到多少秘密你自己很清楚，」阴影中的身影开口了，这声音听上去很平静，却让那个坐在拘束椅上的邪教徒明显哆嗦了一下，「背叛只需一个开始一一现在，尽可能地配合才是你的唯一出路。」
「—.好，好，我明白」
听着隔壁传来的声音，于生在观察窗前的椅子上坐了下来。
他听到百里晴对通讯器交待了一些什么，而后，扬声器中便传来了审讯人员提问的声音。
「再说说‘安卡艾拉水晶」吧一一也就是你们口中的「天使触媒」，它的作用是什么？」
椅子上的邪教徒抬起头，看了一眼观察窗的方向，尽管他看不到这边的情况，但显然是猜到了可能是有大人物正在这边关注审讯进展，不过这个早已被各种「技术手段」照顾过，意志防线已经崩溃的家伙也只是这么迅速抬头看了一下，便立刻老老实实低下头来：
「‘天使触媒」，是修复世界的关键———至高圣人在真理的余晖中看到了它，并由此得到启示，这种物质可以击穿我们这个充满缺陷的宇宙中的各处‘病灶」，就像嗨暗天使击穿世界的「外壳」一样，天使坠落之后留下的「天使触媒」也有类似的威能——这力量强大而危险，但就如手术刀一般，亦可用于疗愈。」
坐在观察窗后面的于生皱了皱眉，扭头看向百里晴：「这神神叻叻的-能让他说人话吗？」
一贯淡漠的百里晴这时候却有些无奈：「凑合听吧，这已经是这帮疯子努力「说人话’的表现了。」
于生眼角抖了一下，而后便听到隔壁又传来声音一「你刚才提到的「病灶」，指的是什么？」
「缺陷，错误，世界疾病的根源一一人会生病，世界也会，」那隐修会教徒立刻说道，尽管是在接受审讯，但在提到这些对他而言近乎「教义」的内容时，他的精神状态明显都好了一点，「异域是病灶，天使入侵导致的时空塌点是病灶，异端巢穴是病灶，交界地，也是病灶。」
「交界地也是病灶？」
「是的，交界地也是病灶一一而且是最大的一个，」那邪教徒毫不犹豫地说道，「而且就像‘实体」是从‘异域」这个病灶中流出的脓，你们这些‘界城人’，就是从交界地这个病灶中流出的脓，在毒害着整个宇宙，导致了我们的世界陷入疾病·」
审讯室内外安静了两秒钟。
「这，这是教义里说的，」那邪教徒突然又补充了一句，「我如实奉告。」
「无所谓，各种极端教义我听过许多，没有人在意疯子的语，」阴影中的审讯者语气倒是仍然平静，「你刚才说，天使入侵导致的时空坍塌点也是病灶？也就是说一一你们认为晦暗天使也是导致世界陷入‘疾病」的因素？」
「当然，晦暗天使是大敌，是外来的病菌，侵蚀着宇宙中原本健康的部分肌体，产生新的病灶，又导致旧的病灶恶化一一这是显而易见的事情。」
「但你们同时又在寻求「天使触媒」的力量？从大敌手中寻求疗愈之法，这是否与你刚才说的话相悖？」
审讯室中的隐修会教徒沉默了几秒钟。
而后他慢慢抬起头，目光中竟带着某种信念般的坚定。
「以毒攻毒，也是病入膏盲时不得不采取的手段。」

# 第331章 审讯

说实话，一个满脑子魔怔念头的邪教徒突然带着这种坚定得仿佛要以身入道的眼神说了一句听起来格外唬人的话，这场景还是挺让人印象深刻的，但比起这一刻对面邪教徒散发出来的“信念感”，于生更好奇的却是另一件事情。
“这个世界怎么就病入膏肓了？”他皱了皱眉头，一脸不解，“虽然这世界上确实是有点邪门的玩意儿，但哪还没点天灾人祸的，有灾救灾有祸挡祸啊——这就上升到世界病入膏肓，必须从晦暗天使身上找办法‘以毒攻毒’的高度了？”
百里晴直接把于生这句话转给了审讯室中的工作人员。
扬声器中传来审讯室里的交谈——
“你们判断这个世界‘病入膏肓’的标准是什么？”
那个坐在椅子上的邪教徒动了一下身体，然后立刻被拘束装置拉回到一开始的位置上。
“你们看不到，大部分人都看不到，”这个脸色惨白的男人扯了扯嘴角，语气中甚至好像带着一丝悲悯，“仔细听听，听听群星之间的悲鸣声，阿尔格莱德的占星家们自诩可以聆听群星的声音，但他们从不敢面对那些真正黑暗深处的真相——
“整个世界都笼罩在分崩离析的阴霾中，那些遥远的星光中隐藏着奔涌的思绪，每一个瞬间，都有无数指向末日的可能性从可观测宇宙的边缘迸发出来，然后被群星短暂抵挡，占星结社向你们提出过警告吗？他们没有，因为他们本身也充满缺陷，他们只能观测到星光中最粗浅的部分。
“还有那些号称先知的，那些巴摩萨人，他们自称是‘伟大先知’的门徒，和森金人一起玩弄着预知未来的把戏，但他们有人谈论可观测宇宙边境的低语声吗？有人谈论星光尽头那道帷幕，谈论物质宇宙极限，秩序尽头之外的那些碰撞与破裂声吗……没有！
“他们对真正的未来一无所知，不管是巴摩萨人还是森金人，他们的所谓预言与计算都只不过是在时间流泛起的短暂涟漪中捕捉幻影的把戏——他们观测与解读群星的办法是粗陋的，而只有至高圣人，曾在星光尽头的光影中窥探到世界即将分崩离析的真相，一个声音，一个声音对他低语……”
阴影中的审讯人员轻轻敲了敲桌子，敲击声不大，却仿佛让整个房间都在微微颤动。
直刺灵魂的灵能震颤让已经进入亢奋状态的隐修会教徒突然瞪大了眼睛，他就像被扼住喉咙一般努力伸着脖子撑起上身，发出痛苦的“嗬嗬”喘息声。
敲击声在六秒钟的反复震荡之后平静下来了，椅子上的邪教徒浑身被汗浸透，艰难地喘息着。
“我在让你回答问题，而不是让你传教——你们这套理论的各种衍生版本我都听过无数遍了。”
“我……我明白了。”
“很好，我现在已经充分了解了你们关于‘世界病入膏肓’的认知，那么下一个问题，你们到底打算怎么利用‘天使触媒’来击穿‘病灶’？或者更直白点……你们要如何利用这些‘物质’，来摧毁包括‘异域’和‘交界地’在内的、你们所谓的‘宇宙病变区域’？”
“具，具体的技术还在研究……我说的是真的！我们对天使触媒的研究还在早期，”邪教徒语气有些急促地说道，“有很多东西都还在理论阶段，甚至只存在于至高圣人在冥想时所看到的知识碎片里，要把这些东西梳理并转化成为可以应用的技术是一个漫长的过程……”
“你所谓的‘早期阶段’，到现在已经持续了多久？”
邪教徒明显犹豫了一下，但片刻之后还是咬咬牙说道：“以标准泰拉授时，十七年左右。”
审讯室内外突然安静下来。
“也就是说，在十七年前，你们就已经开始了对‘天使触媒’的研究——而天使触媒的本质，就是晦暗天使坠落之后留下的残骸，”过了将近十几秒，审讯室内才再次响起审讯者的声音，“但晦暗天使安卡艾拉在不久前才坠落，而我们有充分的证据证明，这是有史以来第一个发生‘坠落’的天使——你们对天使残骸的研究怎么可能从十几年前就开始？！难不成这项研究是凭空开始的，你们就靠着所谓至高圣人冥想中看到的一些幻影，就无中生有地推测出了天使残骸的特性？”
邪教徒再次试着微微调整了一下坐姿，他的嘴唇抖动着，过了好一会，才仿佛挤出一个笑容般开口：“没错，安卡艾拉确实是第一个发生‘坠落’的天使，但你们有没有想过，祂或许不是第一个死亡的天使呢？”
坐在观察窗后面的于生眉头瞬间皱起，而他旁边的百里晴更是直接按下了控制台上的对讲按钮：“这句话什么意思？”
审讯室里的邪教徒好像被吓了一跳，下意识抬头看向屋顶的某个角落，而后他便听到不远处的审讯者用不容置疑的语气开口：“回答。”
邪教徒哆嗦了一下，终于继续说道：“晦暗天使，除了‘入侵’这个共同的特征之外，在其他方面各有各的特性，所以出现怎样的晦暗天使都不奇怪——有的晦暗天使，在进入现实宇宙的那一刻就是‘死亡’状态，这也很合理不是吗？”
这一次，终于连房间中的审讯者都抑制不住语气中的惊愕：“你们找到了一个天然死亡的晦暗天使！？”
“我们把祂称作‘无影骸骨’，或者直接叫做‘骸骨’，”邪教徒嗓音低沉地说道，“祂被埋在一个被称作‘阿达尔巨坑’的巨型坑洞中——那个巨坑从太空里都清晰可见，而且巨坑底部徘徊着大量诡异的无名阴影，‘骸骨’则位于阴影环绕的中心区域，那个区域又被称作‘无影区’……
“‘骸骨’本体的形态是一副巨大的人形生物骨架，背后有折断的翼骨，其整体以双手抱膝的姿态蜷缩在一片破碎的水晶基底中，如果站起来的话，那副骨架的高度可能超过六百米——显然不是正常条件下可能诞生的生物，在那副骨架周围则遍布着散落的骸骨碎片和水晶碎片，而不管是骨架本身，还是周围的碎片，都有极高的物理强度，且会持续对周围释放模糊的低语声。
“我们用了很长时间来确认‘无影骸骨’到底是什么，直到至高圣人在冥想中得到启示，告诉我们那是一个在进入现实宇宙时就已经死亡的晦暗天使，而‘遗骸’就是祂的特性。”
百里晴再次按下了对讲按钮：“你们是怎么确定那个晦暗天使处于死亡状态的？”
她这句话乍听起来有些奇怪，毕竟一具被埋在坑底的骨头听上去就不像是个活物，但了解晦暗天使的人对这个问题肯定没有疑问，毕竟这些“入侵者”千奇百怪，一棵树，一尊雕像，甚至一颗星球都有可能是入侵现实宇宙的“天使”，仅从外表来判断其生死肯定是不够的。
“祂处于‘死寂’状态，”椅子上的邪教徒迟疑了一下，老老实实回答道，“没有活化的倾向，不会移动，除了萦绕恒定的低语之外，没有任何能表现出‘活跃’的能量释放，而且更重要的……只要做好防护，凡人能活着接触祂，甚至能采集祂的样本，且在之后不受影响。”
这个邪教徒给出的最后一个理由简单朴素，却十分有说服力。
毕竟人们公认一点——凡人不可能在近距离接触过晦暗天使之后还活蹦乱跳，别说近距离接触了，在有些例子里，你在战场上隔着十几公里远远地看了那玩意儿一眼，死亡概率都高达三成。
而那帮隐修会教徒在阿达尔巨坑里甚至可以从“无影骸骨”上刮骨粉下来搞研究。
典型的“你碰了晦暗天使，你没死，那肯定因为晦暗天使是死的”。
“所以，你们在十几年前发现了一个死亡状态的晦暗天使，并由此开始了对‘天使触媒’的研究？”房间中的审讯者继续问道，“那之后呢？”
“……我们发现，‘无影骸骨’周围采集到的‘天使触媒’活性不够，”大概是连续回答了许多问题，那邪教徒在继续作出回答时的配合度倒是越来越高，“就是那些散落在巨型骸骨周围的小型骸骨碎片和水晶碎片，尽管它们确实如至高圣人所讲的那样，呈现出了一定的‘侵蚀’特性，但其力量远远不够对异域产生‘击穿’效果，就好像是……缺了什么。我们怀疑是因为‘无影骸骨’死亡时间太久，祂的力量发生了衰退。”
“所以，你们盯上了那些还活着的晦暗天使……”审讯者嗓音低沉，“根据对你们那座飞船周围地块现场采集到的样本进行分析，你们至少十年前就潜伏在了‘雾中城’里，也就是说……从那时候，你们就已经知道了安卡艾拉的存在？”
“……是。”

# 第332章 串起来的情报

隔壁房间中的审问还在进行着，而越来越多惊人的真相则随着时间推移逐渐浮出了水面。
一条时间脉络在于生和百里晴眼前渐渐清晰起来。
关于「世界病入膏育」的理论，是崇圣隐修会从一开始就有的概念，而他们后续针对晦暗天使的一切行动与研究，则起步于十七年前那座神秘的「阿达尔巨坑」，以及在坑底发现的天使遗骸「无影骸骨」，在研究中，他们认为晦暗天使的碎片，即「天使触媒」可以用于「治愈」这个世界，而阿达尔巨坑中发现的天使触媒活性已经消退，于是他们又把主意打到了安卡艾拉身上·
而那已经是十年前的事情，为了获得安卡艾拉的「天使触媒」，他们在交界地潜伏了整整十年。
「你们是从哪里得知了‘安卡艾拉」的存在？」
阴影中，审讯人员的声音平静响起，这声音中蕴含着强大的灵性威能，不断削弱着那名隐修会教徒的精神力量，让他只要开始回答便很难再重新构筑起心理防线。
「”.—情报来自天使教徒，一次很久以前的交流。」
「你们和天使教派达成了合作？」审讯者微微向前倾了倾身子，「你们想要晦暗天使的‘遗骸」，这对于天使教派而言是不可接受的亵渎之举，他们会愿意把‘主」的秘密告诉你们？」
「我们确实存在分歧，但这不意味着我们就不能相互利用，」椅子上的邪教徒查拉着脑袋，慢慢开口，「况且他们并不知道「天使触媒」的真相一一我们将其解释为晦暗天使留下的某种「馈赠」，而隐修会希望得此馈赠，除此之外没有透露任何细节，他们便误以为隐修会也有了皈依之意，于是欣然合作。」
「哦，所以你们还欺骗了自己的‘合作伙伴」？」
听到这句话，椅子上脸色惨白的男人脸上竟浮现出了一缕笑容，他摇着头，语气中带着嘲弄：「欺骗？天使的声音早就烧毁了那些天使教徒的理智，本就是充满缺陷的凡人，
现在更是连灵魂中都生了脓疮，我们对他们的欺骗反而是种救赎·对，那不是欺骗，那是在把他们从错误的道路上拉回来。而且我们真的欺骗了吗？晦暗天使死后的残骸为什么就不能算是他们的‘馈赠」呢？说到底那是一份礼物，只不过赠送者并非自愿罢了。」
「好吧，我们不讨论这部分细节，」审讯者摇了摇头，显然对两个邪教团伙之间的坑蒙拐骗并没什么评判的兴趣，「那么下一个问题一一当时安卡艾拉还活着，只是处于封印状态，你们怎么确定自己就能得到的‘天使触媒」？要知道，在这次事件之前，没有人能想到会发生「天使坠落’这种情况。」
这一次，椅子上的邪教徒突然沉默下来，过了两三秒他才用有些异样的语气缓缓开口：「我们没想到会发生‘天使坠落」。」
「嗯？」
「我们盯上安卡艾拉只是因为她可能是已知的、最虚弱的晦暗天使，而且是唯一一个处于封印状态无法移动的，所以可以作为研究对象一一尽管在很长一段时间里，我们甚至都不知道具体被封印在什么地方，」那邪教徒慢慢说道，「在我们最好的预期中，也只是安卡艾拉会被那些天使教徒释放，而交界地会为此拼死一战，以交界地的力量，即便无法对抗安卡艾拉，你们应该至少也可以击伤他，就像当年阿尔格莱德人尝试在边境地区击杀‘美神」的那场战役一一而在这个过程中，或许会有‘天使触媒」产生」
站在观察窗后的百里晴再次按下了按钮：「所以，你们原本就只是想等个浑水摸鱼的机会，想要等交界地和安卡艾拉两败俱伤的时候采集一些从晦暗天使身上脱落的碎片而已？」
她这边话音刚落，在于生身旁安静了好一会的艾琳就嘀咕起来：「好嘛，从浑水摸鱼变成浑水摸于了·让他们瞎摸！」
于生一指头戳在小人偶脑袋上：「你这点聪明才智全用在谐音梗上了是吧？」
而在隔壁的审讯室中，那椅子上的邪教徒并未听到于生与艾琳的声音，他只是露出一丝复杂的苦笑，慢慢点了点头：「是的，这就是我们一开始的打算，因此当‘天使坠落」突然发生的时候，许多计划都被打乱了，这也间接导致了———我们之后的暴露。」
审讯人员：「间接导致了你们的暴露？」
「简单来讲，由于天使坠落对空间结构本身的「冲击」，再加上我们对天使触媒的了解不足，接触和收容流程失误·一系列原因导致了一次试验中触媒力量溢出，短暂击穿空间，这才让你们发现了‘深层界城」的存在一一也就是你们所说的‘雾中城」。」
观察窗后，于生和百里晴在听到这句话时下意识对视了一眼。
于生瞬间想到了那片「浓雾异域」是如何突然出现的一一毫无预兆，但在其入口第一次开启之前，开启点附近曾出现过一系列频繁而短促的「震颤」，完全不像是正常的异域开启特征，倒像是某种人为的「干扰」
而那正是在天使坠落之后不久发生的事。
「原来是这样？」他轻声自言自语道，
那这么看来，当时「雾中城」初次开启时那一系列的短促「震颤」倒很可能不是在尝试开启异域，而是试验失误的隐修会教徒在徒劳地尝试把异域关闭？只是他们明显低估了「天使触媒」的「击穿」力量，上百次泄露与封堵的对抗之后，雾中城还是开启并卷了个人进去·
倒霉的大侄子对此居功至伟心中泛起了对郑直的短暂同情，于生的注意力紧接看便文被扬声器中传来的声音吸引隔壁的审讯室中，再次响起了审讯人员低沉的嗓音：「关于‘雾中城」，或者按你们的说法，叫‘深层界城」，你都知道些什么？这座异域是怎么生成的？」
「我，我不是很清楚真的！」那邪教徒说道，似乎在努力让自己的话听上去更可信一点，「我只是遵照命令乘上了‘秩序支柱」，但在我们来之前那地方就已经存在了，
可能只有贤者或者更高一级的人才知道那片异域是怎么回事我只知道那片异域范围非常大，甚至好像有整个交界地那么大，是的，无边浓雾中另有一整个‘交界地」，就在现实中交界地的‘底下’——
观察窗后，于生等人面面相。
「妈哎」艾琳挠了挠脸颊，「还真这么离谱啊？甚至都不只是界城了，连界城外面的区域都有？」
「交界地人杰地灵的程度又提高了，」于生看了百里晴一眼，摊开手，「合着你们这原来是‘二楼」？」
百里晴没有说话，只是脸色隐隐有些晴转多云。
特勤局眼皮子底下的秘密，交界地人自己都不知道的情况，到头来竟然是从一个隐修会邪教徒口中说了出来这显然让一贯清冷淡漠的她都感到了非常不快。
于生看着已经变成百里多云的局长姐姐，明智地决定不继续跟她开玩笑了。
而后过了两秒钟，百里多云似乎稍微整理了一下心情，脸色终于恢复如常，同时再一次按下了按钮：「所以，你们当初就是通过‘雾中城」这个隐藏在现实世界之下的‘渠道」，从我们的回收小组眼皮子底下偷走了‘天使触媒」？」
她所指的，正是之前天使坠落事件发生之后，在郊区神秘失踪的那块安卡艾拉水晶。
然而审讯室中的邪教徒却摇了摇头。
「严格来讲，那不是我们「偷」走的，而是它主动掉进来的，」他慢慢说道，「那块水晶直接砸穿了现实世界与深层界城之间的屏障，短暂形成了一个击穿点我说过的，
天使触媒有非常强大的「击穿’特性，即便不进行刻意激发，它也有概率释放出这种力量。
「我们当时其实根本没想采取任何行动，因为天使坠落打乱了所有的计划，而特勤局的反应比我们想的要快一一预期中的混乱并没有发生，所有视线都紧盯着天使坠落这件事，界城外面的旷野上还到处都是你们的哨站和监控点，我们根本没有机会去回收掉落在外面的天使触媒但谁也没想到，会有一块水晶直接掉进了浓雾中—.」
「然后你们就捡回去了？」
百里晴对着话筒说了一句，同时又回头用有些古怪的目光看了于生一眼。
她显然是想起了当初于生说的一句话-
路过的时候看见路边坑里有个闪闪发亮的玩意儿顺手揣兜里的也不是没有于生能说啥呢，他也想起了自己当初的一句无心之言，这时候也只能尴尬地挠挠头发：「情况还是跟我当初说的有点区别的嘛，那水晶那么大，他们应该揣不进兜里—..」
百里晴：
「......」

# 第333章 下落不明的“触媒”

对特勤局而言，一群隐修会教徒竟然能成功潜伏到交界地并且还搞出了一大堆的乱子显然是令人意外的，但对那帮潜伏进来的隐修会教徒而言，从晦暗天使安卡艾拉升空的那一刻起，所发生的一切事情其实也都超出了他们的预料。
他们之前最高的目标也就只是趁着天使教徒搅局、特勤局跟晦暗天使一番恶战的时候浑水摸鱼一下，争取能采集到一点天使触媒的样本而已。
然而没有人能想到无比强大的晦暗天使会升空即坠落，没有人能想到坠落在特勤局控制区的天使触媒会触发“击穿”效果，直接砸进了交界地“深层”的浓雾异域里——后续他们更没想到隐藏了十年之久的雾中城会因为这件事暴露在特勤局眼前，强大的人工圣女被派出去排除隐患，结果连续两次被人重创而归，到最后甚至干脆遭了于生，连主力舰都被毛了……
“我们一开始还以为那真是一份馈赠，真的，”坐在审讯室里的邪教徒低垂着脑袋，苍白的脸孔上甚至浮现出一丝悲怆，“当感应器扫描到天使触媒击穿异域屏障的时候，每个人都欢欣鼓舞，只觉艰辛的崇圣之途终于向我们展露笑容——我们已经在那片压抑的浓雾中蛰伏了十年之久，等待着晦暗天使安卡艾拉苏醒的日子，许多人其实早就到极限了。可后来发生的事情，后来发生的事情……”
这邪教徒的嘴唇蠕动着，终于说不出话来。
他是当初在秩序支柱的“舰桥”上，亲眼见到那掌控飞船的“幽灵”与贤者交手的操作员之一，他亲历了被活体飞船吞噬禁锢的可怕过程，亲眼见证了贤者背弃信仰、背叛同胞的可耻行径，被当时控制大厅里的真空失温要了半条命，之后又被特勤局这帮拥有强大灵能的审讯官“重点关照”，到现在回忆起当初天使触媒被送进飞船的那一天，所能想到的已经只剩下懊恼与绝望。
可是在这里没有人会同情一个隐修会教徒——审讯仍然在进行着。
“那块安卡艾拉水晶，也就是所谓的‘天使触媒’，现在在哪？”
椅子上的邪教徒哆嗦了一下，似乎有些犹豫。
但审讯员没有给他犹豫的机会，那个坐在暗处的身影再一次开口时，声音中已经带上了强大而令人痛苦的灵能力量：“我们已经派人搜索过整艘飞船，并未发现水晶留下的痕迹，你最好认真考虑这个问题该怎么回答。”
“我，我说！”脸色惨白的男人瞬间佝偻起身体，大脑近乎沸腾的痛苦让他出了一层冷汗，连脖子上的血管都仿佛要爆裂一般剧烈肿胀抽搐起来，他慌忙求饶，飞快开口，“我们，我们在人工圣女第一次遇袭之后就感觉到情况不对，为了防止事情生变，贤者下令让一艘小艇在‘雾’的边缘跃迁，把天使触媒送了出去……”
“你们把它送走了？！”百里晴通过对讲开口道，声音中带着一丝寒意，“送到哪去了？你们的黑暗巢穴？”
“目的地是大三角星云附近的一处隐秘跳跃点，但具体坐标只有贤者有权限开启，我没有秘钥。不，不过……”
百里晴皱了皱眉：“不过什么？”
“不过那艘小艇出事了……天使触媒并没有被送到接应人员手上。”
百里晴没有开口，房间里的审讯员便立刻问道：“发生了什么情况？”
那邪教徒下意识动了动脖子，眼底闪过一丝恐惧，似乎直到现在，回忆起当时的情况仍让他心有余悸，但在片刻犹豫之后，他还是老老实实开口了。
“那艘小艇在即将跃迁的前三分钟突然传回了一段诡异的音频，音频里所有的艇上人员都在尖叫、哀嚎，就好像正在被什么可怕的东西折磨，但当时那艘船还好好地飞在异域边界，秩序支柱上的指挥组甚至还正在和小艇上的人员正常通着话——指挥组询问他们突然发来的音频是怎么回事，小艇上的人员甚至显得十分困惑……”
审讯员：“在这种明显异常的情况下，你们仍然让那艘船继续执行跃迁任务？”
“不，贤者当时紧急叫停了，但……没用，小艇上的人就好像听不到我们发过去的命令，仍然有说有笑地启动了跃迁引擎，然后监视器上就只传来一道闪光——他们跃迁离开了，现实宇宙中却没有追踪到他们‘出来’的信号，那艘船失踪了，连着船上的天使触媒一起。”
脸色惨白的男人说着，又忍不住低下头来，佝偻着身体，絮絮叨叨：“就像我说的，这个世界缺陷重重，他们一定是坠入了现实宇宙中的‘故障深孔’，被这个世界的疾病给吞噬了……”
接下来，又是一连串有关“世界缺陷”、“末日将至”、“崇圣之途”之类神神叨叨的疯言疯语，这个男人似乎深陷恐惧之中，又因为长时间的审讯和灵能刺激放大了这种恐惧情绪，以至于审讯员几次尝试用“技术关怀”令其清醒都未能成功。
片刻之后，观察室的扬声器中传来了审讯员的声音：“局长，审讯对象暂时失去交流能力。”
百里晴面无表情：“送回收容区，别让他死了，下次清醒之后接着审。”
“明白。”
宽大的观察窗表面浮动起一层淡蓝色微光，透明的窗口眨眼间又恢复成了银白色的坚固金属墙壁。
房间中一时间陷入安静，谁也没有说话，每个人都在默默消化着刚刚听到的那些信息量巨大的情报，整理着脑海中纷纷扰扰的线索。
……当然也可能并非每个人都如此，比如艾琳这时候就坐在不远处的桌子上，正在专心致志地用自己的黑色丝线翻花绳——她从刚才审讯的后半段开始就完全听不懂了。
最后还是于生第一个打破了沉默，他扭头看向百里晴：“你觉得这个邪教徒说的都是真的吗？”
“可信度在八成以上，”百里晴淡淡说道，“我相信我亲自培养的审讯专家的能力，囚犯在他们面前或许会不开口，但只要开口，撒谎的几率很小。而且即便有些许欺瞒问题也不大，我们还有许多候选的‘审讯对象’，近百号隐修会教徒，总还有几个愿意开口的，到时候可以把供词相互比对，很容易判断出真伪来。”
于生轻轻点了点头：“嗯……我也觉得可信度挺高，虽然他说的许多情况听上去都有点过于离谱，但就因为离谱，才更像是真的——编谎话应该编不出这个效果。不过话又说回来，这家伙供述出来的或许都是真的，但肯定还有故意没说的，比如……关于‘阿达尔巨坑’和‘无影骸骨’的那一部分。”
“没错，有许多细节很含糊，他肯定隐瞒了那个‘无影骸骨’的许多危险特性……目的不言而喻。”
说到这，于生突然有些好奇：“你知道他提到的那个‘阿达尔巨坑’是什么地方吗？”
百里晴慢慢摇了摇头。
于生有点惊讶：“神通广大的特勤局也查不到吗？”
“宇宙是很大的，”百里晴有点无奈，“更别提这种一猜就是在隐修会掌控的黑暗星区深处的‘秘密地点’了，它甚至有可能都不在现实宇宙里。”
“好吧，我还以为你无所不知，”于生挠了挠头发，“那这部分线索就等于是断了……除非有哪个邪教徒可以把隐修会藏身处的整个星图都给供出来。”
“不可能的，宇宙中任何一个实体天体的坐标对于相位引擎而言都是一组实时变化且包含大量变量的函数组，而除了极少数独具天赋的‘读星者’之外，普通人的大脑根本无法直接记忆和理解‘星图’中的庞大数据，这必须由专门的导航计算机辅助解析才行——而你抓到的那些隐修会教徒中并没有这样的‘读星者’，所以哪怕他们愿意配合，他们也说不出那些能够通往他们巢穴的跳跃点此刻到底在哪个‘位置’。”
说到这她顿了顿，又进一步解释着：“对于广袤而空旷的宇宙而言，如果没有相位引擎可以直接解析的‘跳跃坐标’，那么对常规引擎而言，就只剩下了以亿光年计的无边虚无。”
百里晴一下子抛出来的许多专业词汇让于生有点犯迷糊，但他好歹是用自己写锻炼出来的强大联想能力（以及好心态）勉强理解了对方的意思，紧接着便又问道：“那艘飞船上的导航计算机呢？”
“被清理得很干净，”百里晴说到这里的时候语气不免有些遗憾，“我之前派过去的技术人员已经在尝试还原你那艘飞船的导航系统了，但成功概率渺茫。”
“……好吧。”
于生无奈地叹了口气。
他想说自己的“门”倒是不需要那些复杂的导航啊、跃迁啊什么的技术，但刚要开口就想起了自己的门也是需要“坐标”的，没有坐标的情况下要指望满宇宙开门来找到那些隐修会教徒的巢穴，成功概率可能比艾琳哪天突然灵光一现，帮他把家里那两本“舰长手册”给啃下来的几率还低……

# 第334章 天使阴霾

尽管无法立即获得崇圣隐修会的隐秘跳跃坐标令人有点遗憾，但对于生而言，他所收获的情报仍然远远超过了预期——尤其是关于“天使触媒”的那部分信息，更是超出了所有人的预料。
崇圣隐修会在这方面的研究动机虽然充斥着他们那魔怔的“世界缺陷理论”，然而这项研究本身的“学术”部分却有毋庸置疑的价值，不管怎样，知识理论本身的纯粹性是不受他们那些极端思想影响的。
因此于生和百里晴的讨论焦点很快便落在了那些“天使触媒”上。
“现在那些‘安卡艾拉水晶’是什么状态？”于生问道。
“仍然在收容区，特勤局对安卡艾拉水晶的研究一直在继续，但并未有什么进展，”百里晴点点头，“包括对‘次生水晶’的研究也是同样。”
“我想过去看看，”于生摸着下巴，“那个邪教徒提到的事情还是挺让人在意的。”
百里晴答应得很痛快：“当然可以——其实我刚才就通知收容区做准备了，我们随时可以过去。”
于生点点头，招呼上胡狸和露娜，然后又过去把还在认真翻花绳的小人偶拎了起来：“别玩了，咱们一起看‘反艾琳专用水晶’去。”
小人偶一听就在他手上使劲扭起来：“哎你这人这个梗是过不去了是吧！”
于生无视了小东西的抗议，拎着她就打开了通往收容区内部的大门，不过正打算走进去的时候却感觉到身旁传来了有些异样的视线，扭头一看，发现百里晴正定定地看着自己。
“怎么了？”
百里晴的表情隐约有点绷不住：“……你多少能不能尊重一下我们最高级别收容设施的安保系统？”
于生闻言一怔，还真有点不好意思：“那要不我再把门关上然后慢慢打开？表现一下这门开的很艰难……”
百里晴当场轻轻吸了口气，血压差点没上来，然后就不提“尊重”的事儿了，而是努力绷着脸迈步走过那扇门。
于生一行人又来到了那座有着极高安保等级、被灰白水泥巨构“封装”起来的收容设施内。
由于提前得到了通知，这里早已做好准备，一块“安卡艾拉水晶”和数个次生水晶样本在于生到来之前就从保险容器中转移出来，送到了实验室里。
水晶在灯光下泛着氤氲的光晕，看起来仍然和之前一样安静无害，丝毫看不出那邪教徒在审讯室里供述时战战兢兢提到的所谓“击穿”力量。
“天使触媒……”于生皱着眉，看着平台上的晶莹物质，“真亏咱们之前还以为这东西唯一的作用就是反艾琳……真没想到，一群邪教徒在天使残骸上的研究竟然已经走了这么远。”
“很正常，毕竟他们已经秘密研究了十几年，而我们现在唯一比他们领先的就是我们手中真的有一批具备高活性的‘触媒’，”百里晴表情淡然，“之后对其他教徒的审讯要把关于天使触媒的情报作为重点，想办法搞明白他们到底是如何‘利用’这些触媒的。”
“我总觉得他们能偷偷摸摸潜入那座雾中城里恐怕就跟这项技术有关——从‘无影骸骨’上取得的低活性触媒不可能一点用都没有，而且这玩意儿对异域的‘击穿’作用听起来就很适合搞入侵，那个邪教徒肯定隐瞒了不少关键信息，”于生若有所思地说道，紧接着便抬头看了旁边站着的实验室负责人一眼，“你们到现在还没找到能让这些水晶产生反应的办法，是吗？”
实验室负责人的表情多少有些不甘：“很惭愧，我们已经试过了各种办法，但这些水晶的稳定性超乎想象。”
“稳定……吗？”于生嘀咕着，心中却不由回忆起了那个邪教徒在恐惧中提到的那艘原本计划将“安卡艾拉水晶”送走，却在启动跃迁时遭遇诡异可怖事故的“小船”。
百里晴显然也跟于生想到了一处。
“那艘小艇，”她若有所思地开口，“在跃迁前三分钟传来疑似乘员全灭的音频，但当时船上还一切正常，之后又无视了母船发去的停止行动指令，自顾自启动跃迁……这种诡异情况显然不是一般的‘航行事故’，考虑到他们当时执行的任务，这几乎百分之百与当时船上携带的安卡艾拉水晶有关。”
于生也皱眉思索着，片刻后突然转过头，看向了始终安安静静跟在自己身后的露娜：“你当时在他们的母船上，你知道些什么吗？”
露娜安静了几秒钟，随后慢慢摇着头：“当时，在圣棺，不知道。”
“……也是，他们担心你‘醒’过来，平常都让你在圣棺里待着，肯定不让你接触这些。”
露娜点了点头，不过刚过了两三秒，她又突然打破沉默：“但是，听到‘尖啸’，祈祷时，在圣棺里。”
百里晴眨眨眼，思索片刻之后看向于生：“她说的什么意思？”
于生其实也没听明白……
不过他多少已经习惯了露娜这有限的表达能力，很有耐心地又跟对方交流了几次之后，他还是勉强搞明白了对方想表达的意思。
“你是说，虽然你当时一直在圣棺里待机，但你曾听到与圣棺相连的‘系统’中传来奇怪的噪音？你觉得那些噪音可能就是那艘小艇出事时候传回来的，是这些信号被母船收到之后‘泄露’到了你那边？”
露娜慢慢点着头，磕磕绊绊又蹦出几个字：“圣棺，记录。”
“圣棺有记录功能？！”于生一怔，心中瞬间一动。
不等他开口，一旁的百里晴就点了点头：“我这就通知目前在那艘船上活动的专家组，让他们尝试把圣棺的系统日志提取出来。”
于生嗯了一声，而后思索片刻，还是忍不住表达了自己的困惑：“说到底，那艘船当时遭遇的情况到底是怎么个事儿呢？你说他们带了危险品所以跃迁的时候炸了丢了迷航了我都能理解，哪怕说他们一脚油门怼进个二次元画风的异世界里当勇者了都行，但在跃迁引擎启动之前三分钟就收到了出事时候的音频信号……”
他摸着下巴，寻思几秒之后不太确定地说出了自己冒出来的猜想：“那艘船不但跳进了异常空间，甚至击穿了时间流？一船的人被安卡艾拉水晶撕碎了，他们的‘声音’被甩进时间流，送到了出发前三分钟的时间点？”
他这边只是深度寻思之后随口说了个猜测，却没想到对面的百里晴竟然立刻露出了些许严肃的表情，甚至很快就和一旁的实验室负责人快速讨论起了“相位引擎在受到天使力量干扰的情况下是否有穿越时间的可能性”的问题。
“我就是随口一说啊，”于生见状赶紧解释，“我这纯粹是平常写多了这时候脑洞大开……”
结果百里晴听到这解释之后反而扭头认真看了他一眼：“……你平常是写纪实文学的？”
于生：“……？”
“小范围的时间跳跃异常在全宇宙范围内是一种虽然极端罕见，但确实发生过且有记录可循的现象，”百里晴解释道，“但就像我说的，这极端罕见，而且更重要的是这与相位引擎的工作原理相悖——理论上，如果发生了时间跳跃，那么相位引擎得到的坐标参数就一定会失效，飞船根本不可能进入跃迁，反过来也成立，如果飞船能进入跃迁，那就说明相位引擎得到的坐标参数中‘时间’一项肯定是正确的……”
她说到这顿了顿，等于生消化完了这部分信息之后才又继续说道：“所以，我一开始就排除了他们遭遇时间跳跃的可能性，但如果‘天使触媒’真的有这方面的力量，可以让相位引擎违背我们这个宇宙的客观规律……”
“违背宇宙的客观规律？”于生听得一愣一愣的，“这可能么？”
“晦暗天使本就是宇宙之外的‘来客’。”百里晴十分认真地说道。
于生抓了抓头发，感觉当前讨论这话题好像已经隐隐超出了他的学历水平——这事儿得让小红帽来。
虽然小红帽应该也听不懂这些东西，但她是高三生，高三的脑子比较耐造。
于生摇了摇头，把些许不着调的联想暂且甩到一旁，而就在这时，他却忽然又想起另一件事。
“等等，还有件事，之前玄澈跟我提起，太虚灵枢那边也曾在飞羽-13b的边境地区抓到过一批隐修会教徒，他们当时也在偷摸建造一处据点，现场还发现了建造到一半的‘秩序支柱’飞船！”
百里晴的眼神瞬间严肃起来。
“考虑到现在掌握的情况，‘秩序支柱’应该属于是那种有着特殊使命和象征意义的高级舰船，放在整个隐修会势力里应该也属于搞大事专用的高精尖型号，他们在交界地藏了一艘，是为了研究‘天使触媒’这种级别的东西，那他们在飞羽-13b……”
于生说着，抬头注视着百里晴的眼睛。
“……那地方不会也藏着个还没醒的晦暗天使吧？！”

# 第335章 未雨绸缪

在今天之前，于生对崇圣隐修会的危险印象其实都没多么深刻——他只知道这是个魔怔的极端群体，知道他们在人工圣女和黄铜骑士这件事上的大缺大德，也知道这群人掌握着许多黑科技并且盘踞一方，给许多势力都造成了不小的麻烦，但关于这个组织对外界能造成的威胁，他始终缺乏实感。
事实上关于这一点，他对天使教徒的印象反而更深刻一些，毕竟天使教徒是真的唤醒了一个沉睡中的晦暗天使，而且差点就把交界地给爆了……
但现在他明白了，崇圣隐修会能跟“天使教派”、“黑点集团”并列成为世界三大毒瘤不是没有道理的——甚至在他看来，这个隐修会的危险程度比天使教派都还高一些。
因为他们有文化，不但有文化，还有组织度，甚至还有一套坚定不移的行动纲领！
天使教徒都只知道遇上情况就念经，念到把晦暗天使烦出来就算成功，除此之外干啥都是一盘散沙，但这帮隐修会疯子……他们是把天使当研究材料，要搞出大规模杀伤性武器并量产列装的！为这个目标他们甚至可以一艘船在险恶的异域里潜伏十年，可以到处主动寻找晦暗天使的降临点，可以在交界地理事会和太虚灵枢这样的大势力眼皮子底下刀锋起舞！
“我们会立即与千峰灵山方面接触，还有其他各方势力，”百里晴的语气格外严肃，表情都比平常凝重了几分，“我们在交界地和飞羽-13b发现的隐修会教徒可能并非全部，这些邪教徒就像蟑螂，发现一个的时候，他们很可能已经遍地开花了。”
“重点排查一下那些有晦暗天使降临过的地方，”于生在一旁说道，“隐修会的目标是天使坠落之后产生的‘天使触媒’，但晦暗天使的降临完全没有规律，所以他们最有可能的就是追着曾经出现过天使降临现象的地方进行观察采样……”
“是这个道理，”百里晴说道，“而且不只是天使降临过的地方，还要想办法找到那些在天使降临事件之后活下来的幸存者……隐修会极有可能会尝试接触他们。”
“都十几年了，说不定有一部分已经跟隐修会接触过，甚至都被转化成暗线了，”这时候一直在旁边老老实实听着没怎么开口的胡狸突然冒出一句，“还得小心打草惊蛇。”
于生有点惊讶地看了狐狸姑娘一眼，意识到这个看似在发呆的九尾狐其实也一直在跟着话题思考，跟旁边的艾琳不一样——艾琳是真的在发呆。
当然露娜就更厉害了——她好像又死机了。
“放心，我们自然会谨慎对待。”百里晴则很郑重地点了点头，而后她的目光便又落在了不远处平台上的安卡艾拉水晶上。
于生也留意到了她的目光。
“现在还不能确定这些水晶到底该如何才会产生‘反应’，但有一点可以肯定，这些‘天使触媒’并不像它们看上去的那样人畜无害，”百里晴淡淡说道，“该增加几条安全事项了。”
于生点了点头：“比如不要在携带安卡艾拉水晶的情况下进行跃迁。”
……
从特勤局离开之后，于生没有回家，而是直接带着艾琳和胡狸、露娜来到了山谷中的那艘飞船上。
来自特勤局的技术专家们还在与这艘飞船复杂又古怪的核心系统斗智斗勇。
坦白说，于生正常“开船”的时候其实不太用得到这艘船上的大多数系统，毕竟他控制这艘船航行的过程本质上就只是在移动自己的“肢体”，传送回家也只不过是在相位引擎的跃迁参数里增加一道“门”的坐标而已，整个流程完全是“超系统”的——用交界地这边的说法，整个过程其实更近似于是“机魂”在开船。
他自己就是这艘船的机魂。
但他也知道船上那一大堆控制系统的必要性，尤其是关于导航与跃迁的部分。
毕竟，他的“门”除了随机传送之外就只能通往他自己去过的地方，而如果想前往某个星图上的陌生坐标，还是得靠飞船自身的导航和跃迁功能的——他这个“机魂”顶多就是在给这些系统下达指令的时候可以更方便一点。
舰桥控制大厅里，一个胡子拉碴、身形瘦高的中年人正在主控制平台前忙碌着，他面前的控制台已经被拆开，好几条外接线缆从里面延伸出来，连接在他身旁的好几台终端机上，每一台终端机的屏幕上都在飞快地刷新着大量让人眼花缭乱的数据与图案。
而在他附近，还另有几名助手样的人正在其他地方忙碌，他们有的在往别的控制平台上连接额外的读写设备，有的在重设某些子系统的运行状态，还有人在拿着通讯器与其他工作小组的人员交流情况——在控制大厅这里忙到飞起的同时，还有几个小组正在飞船的服务器舱、子系统舱、灾备数据库之类的地方做着类似的工作。
于生等人一进来，就看到了这紧张繁忙的一幕，而除了那个守在主控制平台前的中年人抬起头与他打了个招呼之外，大厅里的其他人根本连头都没顾上抬。
于生倒是一点都不介意，他很理解这些技术人员此刻必须全神投入的状态，只不过……他自己此刻的“感觉”倒是有点奇怪。
因为他跟这艘船完全是连在一起的。
他甚至能感觉到这几个技术小组在自己“体内”接了一堆线在这儿刷系统的过程。
对，就是刷系统，这些技术专家目前在做的最主要的工作就是给这艘产自隐修会的飞船刷系统，把它的核心程序刷成特勤局版本，顺便把它的通航识别码刷成合法序列。
“我爸爸以前会做类似的事情，”胡狸跟着于生在旁边站着看了一会，突然念叨起来，“我家里有一艘老的‘仙梭’，有时候就突然不好好飞了，爸爸就会这样给它接一堆线上去，然后就修好了……但有时候也修不好，就会被妈妈骂，然后送去工厂修。”
说着她就从尾巴里摸了根火腿肠出来，一边用尖牙撕开一边嘀嘀咕咕：“不过那艘船比这个小多啦。”
于生伸手揉了揉狐狸姑娘耳朵后面的绒毛，便来到主控制台旁边，好奇地问了一句：“现在进展如何？”
“我们已经开始改写它的主系统，进展比想象的顺利，”胡子拉碴的中年技术专家抬起头，看了于生一眼，“那帮邪教徒把这艘船的原始星图和导航数据清理得干干净净，倒是减少了我们不少麻烦——不过它的相位引擎所用的数据端口很是……独特，大部分通用星图都没办法直接挂载进去，需要一点时间进行重新编译。
“另外，我们接到命令，要对‘圣棺’的数据库进行破解，而且要求不能对圣棺本身造成任何损伤，现在这项工作刚刚开始，您可能需要耐心等待一段时间——主要是这套东西我们也是第一次见，虽然它用的还是隐修会的一套经典指令架构，但底层代码里添加了许多古怪的东西，一些旧经验用不上了。”
于生想了想，也没听懂，但他对技术细节本身也没什么兴趣，所以在片刻思考之后就问了另一个自己感兴趣的问题：“这艘船现在的识别代码还是隐修会的那一套东西，对吧？”
技术专家微微一怔，停下手中工作，抬头看着于生：“是啊，不过我们会在主系统更新之后把它的识别代码更新为合法序列……”
“旧的能保留吗？”于生一脸认真。
“……啊？”
“就是留两套通航识别码，”于生挠了挠头发，“我不是很懂技术上的事啊，说错了你别见怪，这在技术上可行吗？同时保留这艘船在隐修会舰船体系里的识别码和作为合法舰船的识别码，在有必要的情况下随时切换。”
眼前的技术专家听到这也反应过来了：“您是想……”
“万一将来用得上呢，”于生摸着下巴，“搞搞渗透什么的。”
“您说的这个，技术上倒是可行，也就保留一个‘影子系统’的事儿，但实际用起来恐怕很难达到您想的那种效果，”技术专家看着有点为难，“主要是这艘船现在在隐修会那边肯定已经被标记了，尤其是这种渗透舰船，基本上就是按‘失联即变节’的标准对待的，它的旧识别码在隐修会那边的系统里多半已经进入了警戒名单，您用它渗透不了一点，反而第一时间召来一整支舰队的可能性更高一点。”
“好吧，这倒也是，”于生寻思了一下，不过紧接着还是摆摆手，“无所谓，那也保留一套旧的，万一用的上呢。”
技术专家眨眨眼，大概是有点不太适应于生这种寻思一下就会冒出莫名其妙想法的节奏，不过很快，他就记起了从局里出发之前上头对他的交待——
别深究“他”的思路，别好奇“他”的目的，这些都是局长需要考虑的问题，过去就按“他”说的干，只要对方不是想颠覆整个交界地，就别管那么多有的没的……
“我明白了，一切照您的想法来。”

# 第336章 异度旅社号

在技术专家们根据于生的实际需求重新构筑核心系统的同时，针对这艘飞船的一系列改造工作也已经正式展开。
于生带着胡狸、艾琳与露娜，从那些有着奢华装饰的走廊与布满宗教象征的舱室中走过。
在通往核心区的D1、D2连接通道里，来自特勤局的工程师们正在清除墙壁上的宗教浮雕；在居住区与医疗区之间的大门前，两座象征着隐修会圣贤的大型雕塑正被拆解；在一处被作为集会与祷告大厅的大型舱室中，工作人员从墙壁与屋顶上拆下了有着巨大双环徽记的旗帜与帷幔，并正在着手清理那些用来歌颂“至高圣人”各种奇迹伟业的华丽壁画……
这些拆下来的东西会被打包送到特勤局，用于研究崇圣隐修会的“精神状态”，并为研判其日后行动提供帮助——对于这方面的专家而言，哪怕是从飞船上拆下来的一块垃圾、一片破布，都是有可能提取出关键信息的。
“还真别说，把这些玩意儿都拆掉之后显得这里面到处都光秃秃的，”艾琳坐在于生肩膀上，一路看过来还挺感慨，“尤其是把那些壁画和浮雕铲掉之后，瞅着跟家里遭了冒险者似的。”
“回头还会换一些画风正常的装饰上去，”于生随口解释着，“比如风景画什么的。”
艾琳抱着于生的脑袋，眼睛转了两下就冒出一堆念头来：“哎！风景画多没意思，还不如给你画一堆油画挂上去，就那种穿一身制服，骑着马举着剑，看着要跟谁同归于尽似的那种，或者是那种坐在坦克上的……可以跟多萝西借一辆！要不干脆让屠龙者变个龙出来吧，你站在龙脑袋上，给你画一幅挂舰桥上……”
于生想象了一下对方提到的那画面，顿时鸡皮疙瘩都起来了，抵死不从。
“你不要油画啊？那浮雕呢？给你弄俩大头浮雕放在控制大厅的大门上，脑袋上顶一圈桂冠那种风格的……”
于生完全不能理解这个小人偶为啥致力于要把他的头像印在这艘船的各种地方，从一开始这家伙跟胡狸合计着要让他的大头贴在太空里绕着飞船转圈他就没想明白……
“你有这给装修乱出主意的功夫不如跟我一块想想给这艘船起个什么新名字，”看艾琳紧跟着就又提起用大理石给他雕个半身像，挂在船头上当撞角的离谱点子，于生干脆强行转移了话题，“百里晴那边正给这船办执照呢，问我要个登记名。”
于是前一秒还在叨叨着“于生的半身像挂在船头当撞角是不是需要把脑袋弄尖一点”的艾琳瞬间就被这个新话题吸引了。
“给这艘船起名字？！”小人偶乐的眼睛都亮了，“那好哎！肯定是叫艾琳号啊……”
结果她话音刚落，旁边胡狸就立刻翻了个白眼：“怎么想也不可能用这个名字，应该用于生号！”
“那要不干脆叫于生艾琳胡狸号得了……”艾琳嘀嘀咕咕，然后看了一眼旁边默不作声走着的露娜，又补充一句，“哦，还得加个C型扣——话说执照上的船名最多登记几个字啊？”
于生顿时就觉得自己让艾琳帮忙讨论这事儿是个错误，嘴角抖了一下：“几个字先别说，你觉得‘于生艾琳胡狸C型扣号’听上去是人能想出来的名字？而且跟你说多少遍了，别总C型扣C型扣的叫，露娜又不是没名字。”
“C型扣自己都没意见，”艾琳理直气壮，还扭头看了露娜一眼，“对吧C型扣？”
露娜想了一会，竟然还真老老实实点点头：“嗯，对。”
于生决定还是不要参考自己身边这帮团伙成员的意见了——这仨人加起来不但凑不出一张小学文凭，甚至可能都凑不出一个正常人的脑子，他还不如自己乾纲独断，依靠自己正常且健全的人类常识和健康且积极的三观审美来想个好名字。
所以他低着头，努力寻思了半天，开口打破沉默：“叫‘旅社号’吧。”
艾琳眨了眨眼，突然一拍巴掌：“你搁这憋半天就想了这么个名字？！”
“听上去像是车站旁边开小宾馆的，”胡狸也嘀咕起来，也不知道她这又是从哪学来的“知识”，“一天八十那种。”
于生一下子被噎住了，然后刚想说点什么，就看见旁边的露娜又点点头：“嗯，对。”
……她显然并不知道胡狸说的是什么意思，就是别人说啥都对。
于生见状有点无奈，只好又仔细寻思片刻，想了个新名字：“那就叫异域旅社号好了——充分体现咱们的业务范围。”
“听上去怪不吉利的，有一种火山口无绳蹦极赶着送死的感觉，”艾琳思考了一下，“就好像上了你这船就等于上了前往异域的贼船了。”
一旁的露娜又想了想，又点点头：“嗯，对。”
于生：“……”
“那干脆叫异度旅社号吧，”之后又憋了半天，他实在寻思不出别的名字了，只能一摊手，“多少沾点神秘学气质，而且带着组织的名字，这总没有不吉利的地方了。”
胡狸和艾琳便一块摸着下巴仔细思考起来，旁边的露娜则又点了点头：“嗯，对。”
她还真是别人说啥都对！
总之不管怎样，于生毛来的这艘飞船就这样定下了新的名字——
异度旅社号。
于生自己对这个名字还是挺满意的。
而就在他寻思着今天晚上是不是应该吃顿好的来庆祝一下飞船新名敲定一事，顺便再把玄澈也招呼过来吃个饭，跟他谈一谈隐修会在“天使触媒”上的研究及其出现在飞羽-13b背后可能的阴谋时，一阵手机铃声却突然打断了他的思绪。
于生掏出手机一看，惊讶地发现这次的来电人正是玄澈。
“还真是不禁念叨……”他下意识嘀咕了一句，抬手接通电话，“喂，玄澈？”
“于先生，晚辈执礼了，”手机对面传来了玄澈那标志性的礼貌招呼，“您今日可在府中？师门传令，命我回去，我今日来向您当面辞行。”
于生一听，大感意外：“啊？这么突然的？我在家呢……你现在到哪了？”
“就在梧桐路附近，我这便过去。”
于生挂了电话，跟艾琳她们面面相觑。
过了没一会功夫，玄澈便到了。
于生回到梧桐路66号，给玄澈开了门把他让进屋，又开了瓶饮料，随后便好奇问道：“出什么事了这么着急走？之前还说着要在这多待几天来着。”
玄澈接过饮料，道了谢，随后便叹息一声：“哎，确实事出突然，家师说是太虚灵枢附近突然出了一处诡谲异境，情况很复杂，他自己现在走不开，需有威望的弟子代为出面，让我回去主持局面……”
说着，他便注意到了正站在客厅一角，又进入待机状态的露娜，表情突然一怔：“啊，这不是……”
“她现在是自己人了，”于生随口解释道，“名字叫露娜。”
玄澈呆了呆，显然前些日子还打生打死的“人工圣女”现在以“自己人”的身份站在此处让他一下子有点发懵，不过他是知道于生缴获了隐修会的飞船并尝试“修复”人工圣女一事的，同时也知道露娜背后的真相与过去，所以很快便反应过来，脸上露出一丝温和笑容，起身致意：“在下玄澈，很高兴看到姑娘无恙，重归正道。”
露娜反应了一下，大概是在努力回忆眼前这个有点熟悉的人是谁，然后才终于从数据库里对上号，回忆起了上次与玄澈见面时对方那一记直接把她打回到圣棺里的“医闹爆破拳”，短暂迟疑之后才微微弯腰，以优雅的姿态致意并开口：“你好。”
于生看二人相互打过招呼，才又对玄澈开口：“行吧，既然是师门有令，那我也不多留了——不过你应该也不急于这一会吧？”
“那倒是不急，我定了明日从交界地星港出发的高速穿梭机，”玄澈点点头，“您是还有安排？”
“主要是我刚从特勤局那边了解到一些情况，与崇圣隐修会近十几年的活动有关，而且甚至可能牵涉到太虚灵枢那边，就想和你说说，”于生说着，表情渐渐认真，“你师父那里应该很快也会收到百里局长的消息——许多大势力近期可能都会忙碌起来了。”
听到这些话，玄澈的眼神顿时凝重：“崇圣隐修会近十几年的活动？而且牵涉到太虚灵枢……您是说，我们在飞羽-13b边境附近发现的那处秘密巢穴？”
“没错，”于生点了点头，“简单来讲，那帮邪教徒这十几年来一直在秘密研究一种被称作‘天使触媒’的东西，并且在以此为基础开发某些危险技术，他们藏在那片‘雾中城’里，就是为了得到晦暗天使安卡艾拉坠落之后的‘触媒’，而结合他们建造的那种被称作‘秩序支柱’的飞船的种种特殊之处，我怀疑……他们在飞羽-13b的行动，也有类似目的。”

# 第337章 大师伯是个奇人

于生把自己在特勤局那边了解到的情报跟玄澈大致说了一遍，包括那帮邪教徒在他们老家挖了个“无影骸骨”以及对方有一艘小船在尝试送走安卡艾拉水晶的途中失踪一事也都说了出来，因为他知道这些事情很快就会被百里晴传到各大势力，在玄澈这样的“千峰灵山青年才俊”面前，相关情报并无保密必要。
玄澈脸上的表情肉眼可见就从淡定到了严肃，再从严肃到了凝重，最后眉毛都快立起来了。
“……您怀疑，飞羽-13b也有可能已经被晦暗天使寄生？！”玄澈说这话的时候虽然努力控制着自己的气息和情绪，但还是没能掩饰住语气中的那份凝重与紧张。
“只是有这么个可能，”于生摆摆手，“毕竟咱们现在也不是很了解那帮隐修会教徒造‘秩序支柱’具体都用来干嘛的——唯一一个能开口的邪教徒身体素质还不是很好，说到一半就晕过去了。但考虑到这艘船一看就不便宜，船上甚至还专门设置了明显是专门举行宗教仪式的‘礼拜堂’，他们在你们那边造这玩意儿必然不能是造着玩的……哪怕不是冲着晦暗天使去的，也得是类似级别的任务。”
“……跟晦暗天使类似级别的任务？”玄澈顿时露出有点牙疼的表情，“实在无法想象，无法想象。”
紧接着他又低头沉思了一下，而后脸色不知为何微微变化，忽然抬头问道：“您刚才还提到他们有一艘小船失踪了？”
“对，在尝试把天使触媒送出‘雾中城’的时候，跟中邪一样提前就发来一串邪门的音频，然后跃迁出去就没了，”于生点点头，“怎么，对这件事你有什么想法？”
玄澈犹豫了一会，开口道：“谈不上什么想法，只是忽然想起，大师伯曾向我提起他早年游历时经历过的另一桩奇遇……”
于生一听对方这个开场就下意识睁大了眼睛：“你大师伯当年又遇见啥了？”
“额……咳咳，大师伯热衷游历天下，遇到的奇闻怪事确实多了一点，”玄澈有点尴尬地咳嗽了两声，调整了一下坐姿才继续说道，“他说他有一次横渡星汉，在跨过一道没有任何天体航标的‘大空洞’时突然仙舟失灵，那大空洞横亘上亿光年皆无一物，大师伯拼尽修为，也只能勉强维持仙舟灵盘不散，并向外发出些许呼救，却无法动弹分毫，可以说是情况危殆，走投无路……
“但就在他毫无办法，已经做好身陨道消打算的时候，在那空无一物的空洞区里，却突然传来一个信号，回应了他的呼救。
“而后又过了三日，他看到一庞大飞船的残骸出现在仙舟左近……”
于生正听着呢，这时候突然一愣：“残骸？”
“对，残骸，看不出是何处所造，只见得分外庞大，比我大师伯所乘的仙舟还要大上十倍不止——却被不知何力撕成了碎片，飘荡在一片虚无中，而从那残骸里，还不断传来对求救信号的回应。
“大师伯感觉蹊跷，不敢贸然理会那怪‘船’，便勉强控制着仙舟和那残骸保持距离，如此僵持了一天，忽然间……他又看到那残骸瞬息完好，变成了一艘灰蒙蒙的大船，船上亮着灯光，还能看到有人在舷窗里走动，谈笑。
“但就这看起来‘恢复完好’的大船，却从‘恢复’的那一刻起，不断发出了诡谲可怖至极的信号，大师伯说，仙舟收到那船上传来无数人的呼救声，还有人临死前的哀嚎、船体撕裂的动静。
“而后又过了瞬间，那大船又变成了支离破碎的残骸样子，一边飞在仙舟后面，一边传来‘收到求救，正在前往支援’的通信……”
玄澈说到这停了下来，坐在茶几上的艾琳则呆愣片刻之后发出一声惊呼：“妈哎！吓人——”
“我小时候看过类似题材的恐怖故事！”胡狸也冒出一句，“后来那一船的人全死了。”
“……是很恐怖，连我大师伯都觉得恐怖，”玄澈点了点头，“所以他当时根本不敢回应那艘怪船传来的任何通信，却因为仙舟受损，又无法远离那艘一直要追上来‘提供救援’的大船，就这么僵持了足有十日，那艘船一直在残骸-完好之间变来变去，直到最后一日，情况才突然有了变化。
“那艘大船突然停了下来，然后向我大师伯发来最后一次通讯，就说了一句话：
“务必阻止青金石号在2044年6月12日从苏摩-4起航。”
于生瞪着眼睛：“……然后呢？”
“然后那艘大船就突然消失了，好像是进入了跃迁状态，但没有产生任何跃迁时应有的时空震荡，就像直接‘掉’进了宇宙里忽然出现的、不可见的‘洞’里一样，从此杳无音信——大师伯脱困之后甚至还专门四处查探过，都没有找到那艘船的下落。”
于生听着这个离奇的“太空奇遇故事”，不由得又追问道：“那你大师伯之后又是怎么脱困的？”
“他跟我说的是他当时忽然顿悟，接着仙术入神，大道通明，以大智慧破碎虚空，将仙舟送出了大空洞——但后来神兵峰的师兄们检查了仙舟日志之后说是那艘大船离开的时候仙舟就莫名其妙自我修复了，劝我大师伯好好拜拜器灵……哦，按交界地这边的说法，叫‘机魂’。”
于生：“……”
他眨眨眼，决定先无视掉这个故事结尾那有些微妙的部分：“那青金石号起航的事……”
“世界上根本没有一艘叫做‘青金石号’的大型飞船，起码注册在案的合法舰船里没有，要么名字符合但船型不符合，要么船型符合但名字不对，”玄澈摇了摇头，“那艘船……没人知道是从哪来的。”
于生微微皱眉，片刻思索之后抬起头：“你的意思是，你觉得你大师伯遇上的那艘‘怪船’，与那艘运输安卡艾拉水晶但遭遇诡异事故的隐修会小艇有相似之处？”
“都是在看似完全正常的情况下突然发来了乘员全灭的监听信号，都是在一次跃迁之后便仿佛从这个世界消失般无影无踪，唯一区别就是我大师伯遇到的那艘船跟他对峙了十余日，因而他见到了那艘怪船的诸多诡异变化，而那艘隐修会小艇从出现异状到跃迁消失只过了三分钟，还未来得及展现出种种异常。”
玄澈条理清晰地说着，而后又突然话锋一转：“说起大师伯的话，他近期倒是有可能要回千峰灵山。”
那位总是云游在外，经历过无数离奇故事的“大师伯”，近期要回千峰灵山了？
于生不由得心中一动：“他要回来了？不是说云游在外联系不上么？”
“哦，昨天家师告诉我说联系上了，”玄澈赶紧点点头，“原来是十二年前下山蹦迪时遭了年轻时的一位红颜知己，被绑去了结姻缘，幸得仙盟整风工作组相助，这才解救出来，过两日便会回门派……”
说到这他顿了顿，还露出一脸感慨的神色：“家师谈起此事甚是宽慰，说他这些年一直误会了大师伯，还以为他又甩下门中事务不告而别去身犯险境，原来只是生活作风问题导致被人绑了，让人家仙子出出气，倒也少亏些功德。”
于生：“……？”
艾琳&胡狸&露娜：“……”
客厅里落针可闻。
“啊，诸位为何一言不发？”玄澈有点疑惑地看着四周。
于生这才激灵一下子回过魂来，瞪着眼睛跟见鬼了似的看着眼前帅比，但还是不敢相信刚才对方到底一脸淡定地说了些什么邪门玩意儿，上下打量了玄澈好几眼之后才犹豫着开口：“我……你……那什么，你刚才说你大师伯下山……”
“蹦迪。”
“然后遭遇了……”
“红颜知己，”玄澈一脸淡定地点点头，“被绑去了结姻缘——倒是平了道心中的一道沟坎。”
“这事儿可以这么淡然说出……”于生脑门上冷汗都下来了，总感觉一肚子想吐槽的话嗝儿喽一下子怼在扁桃腺底下，思路都被怼个稀碎，“哎不是，你那大师伯……那位奇人，云游天下是吧，寻访秘境是吧，一身传奇经历是吧——”
说到这他就再说不下去了，因为不知道是该先吐槽下山蹦迪，还是该吐槽被红颜知己绑了结婚，还是该吐槽后面出现的仙盟整风工作组——至于玄澈师父在这件事上的微妙态度，他甚至都没多余的心思考虑了。
结果玄澈看着还是那么淡定，只是语气中有点感慨：“哎，我那大师伯确实……哪里都好，就是命锁情债，自踏上修仙一途，到现在没遇上天劫，全给换成了情劫……”
于生：“……”
片刻之后，于生表情木然地看了一眼坐在茶几上发呆的艾琳，旁边正扭头用清澈眼神看着自己的狐狸，以及对面正死机重启的露娜。
“我觉得这里面多少沾点文化差异。”
他一脸凝重地说道。
艾琳跟胡狸深以为然。
露娜也点了点头：“嗯，对。”

# 第338章 出远门的准备

玄澈的大师伯是个奇人。
以前于生只听说了对方的一些传奇事迹就已经有此感觉，现在听完了另一个方向上的事迹，就感觉更传奇了。
而伴随着这份感慨，于生突然冒出个大胆的念头来。
他看了一眼艾琳，随口说道：“要不要出趟远门？”
“……啥？”艾琳一开始没反应过来，但是只过了两三秒，她就明白了于生的意思，眼睛瞬间就亮起来，“哎！好哎！”
“我想见见你那位大师伯，”于生想了想，扭头对玄澈说道，“主要是想跟他谈谈他遇到的那些诡异事件，比如那颗位于两个世界之间的‘荒星’，你刚才提到的那艘‘怪船’，还有他早年间得到的、与我发现的那块布片疑似同源的碎片，这些事我想跟他当面谈谈。另外我也有点在意当初那帮隐修会教徒在你们那搞的事情……你看这都方便安排吗？”
玄澈闻言一怔，旋即露出有些惊喜的模样：“您想随我一同前往千峰灵山？那……那自然是极好的！家师也甚想与您面谈，只是考虑到您坐镇交界地，抗衡天使镇压异域不可妄动，实在没敢贸然相邀……”
于生一听对方这话都懵了，懵完就乐出声来：“我坐镇啥啊我——坐镇交界地的那是百里晴跟她的特勤局，我就是凑巧帮了他们点忙，而且我开这‘旅社’的初衷本来就是为了到处乱跑找事情做的，有什么不可妄动的。”
玄澈呆了呆，这才意识到自己之前对于生的判断可能有点偏差，但很快就反应过来：“那好，那我回去先跟家师禀报一声，让师门那边做些安排，然后您明天与我一同启程？从交界地到千峰灵山，最快的穿梭机走跃迁航道也需要大概三日……”
于生一听就摆摆手：“费那劲干嘛，我开个门不就过去了？”
玄澈正搁那飞快思索着旅程安排呢，听到于生这话嘎嘣一下中断在原地，反应一下才明白对方的意思，然后俩人就坐在那开始大眼瞪小眼起来。
一些深刻的记忆从玄澈心底浮了上来，比如炼丹炉啊，房梁啊，铜头皮带啊，铜头皮带啊，还有铜头皮带啊什么的。
于生还是头一次从一个人脸上看到如此快速、复杂而又深刻的表情变化——就玄澈这一秒钟内神色间的变化，给百里晴恐怕够她用一百多年的。
“上次那主要是个意外，”于生尴尬地摸了摸鼻尖，“这次你跟你师父提前说一声。”
玄澈好像是做了一番心理建设，一种不堪回首却又混杂着三分期待与新奇的感觉萦绕心间，让他最终点了点头：“好。”
“那咱们什么时候出发？”于生紧跟着追问道。
“……那也要等到明日，”玄澈想了想，认真答道，“除了跟家师禀明此事之外，我也好回去收拾一下行李，还有把穿梭机的票退了。”
“那行，那就明天，你收拾好了直接来我这边就行，”于生点点头，“咱们从这儿出发。”
片刻后，玄澈告辞离开了。
艾琳爬到临街的窗户窗台上，朝外面看了一会才扭头跳下来，跑到于生面前的时候脸上兴高采烈的：“哎哎！真的要去吗？真的要去那个千峰灵山？要出远门了哎！那地方是不是都是修仙的？我要不要准备一身符合当地风格的衣服？我之前在网上看见一套娃衣可好看啦，那气质，那造型……”
“想买新衣服你可以直说，”于生伸手把跟个小火箭一样在自己周围窜来窜去的小人偶拎起来，放到一旁的沙发上，“另外说是出远门……也就一开门的事，至于这么激动吗？”
“恩公，”胡狸这时候也走了过来，脸上带着些若有所思的表情，“你说，咱们过去是不是也要带点礼物之类的？”
于生想想感觉有道理，随口问道：“你那还有铁坨坨么？”
“有！”胡狸立刻点了点头，“有好几块！”
“那就行了，也不用太大，就平常给特勤局的那种‘标准块’切个一半就行，能直接炼出‘器灵’的材料，在他们那边肯定也是好东西。”
胡狸点点头，然后就冲于生伸出两只手来，眯起眼睛笑着，讨糖吃。
于生一看也乐了，伸手揉了揉狐狸姑娘的耳朵，拿了几颗“仙灵丹”出来塞在这姑娘手里，看她跟啃糖豆似的嘎嘣嘎嘣扔进嘴里。
“这次过去，除了见见那位‘奇人’，了解一下隐修会在那边的活动之外，主要还是顺便见见世面，”于生在沙发上坐了下来，随口说着，“在交界地待时间长了，我是越来越好奇‘外面’的世界到底什么样的了。”
“我也是我也是！”艾琳顿时举着手，“整天在这边待着都憋死啦！界城这地方哪都要维持那什么‘基准状态’，我平常出个门都那么费劲……千峰灵山那种修仙的地方总不至于连个‘人偶’都没见过吧？”
胡狸嘴里嚼着糖豆，高兴地在沙发上晃来晃去的：“到那边可以把尾巴放出来，我听玄澈说了，那边也有灵狐，就是属于少数民族……”
最后就剩下旁边的露娜还没发表意见，于生抬头看了一眼这位“人工圣女”，发现她好像是在努力组织词汇，便没等她开口便主动说道：“到那边了也不影响你回来种地——我可以给你开门。你想说的就这个吧？”
露娜顿时点点头：“嗯，对。”
现在她好像就这两个字最熟练，第二熟练的是叫艾琳“小矮子”。
而就在客厅里于生几人正热闹讨论着出远门的事情时，一阵脚步声又突然从通往地下室的楼梯方向传了过来。
于生抬头一看，就看到小红帽正从楼梯下面走上来。
——地下室里有一扇直接通往山谷里的传送门，所以平常偶尔就会有“童话”的孩子从这地方钻出来，于生对此倒是已经习惯了。
但小红帽今天钻出来时的精神状态让他有点意外——十八岁的花季少女愣是走出了八十岁的蹒跚步伐，脸上神色多少透露着点心如死灰，而且上来之后还不等旁人开口，她就先是发出一声长叹，那叹息沉重得比螺纹钢的艾琳还沉……
“你们刚才在讨论什么出远门？要去哪？有多远？”叹息声刚落，小红帽就突然说道。
于生一看对方这样子也懵了，赶紧走过去，一边走一边说着：“确实是要出门一趟，千峰灵山，不过你这是……”
小红帽仰起头，一脸的生无可恋：“我想换个星球生活……”
于生：“……？”
很快啊，于生唰一下子就站住了，然后脑海里便开始浮现出自己手机里录下来的对方的那些高清黑历史……
当场他就明白是怎么回事了——长发那个给点阳光就灿烂的肯定是嘚瑟过头，败露了。
下一秒他就看到小红帽直接扑到了不远处的沙发上，把脑袋往胡狸的尾巴里一埋，闷声闷气地大声哀叹起来：“啊——我再也不要喝那玩意儿了！”
艾琳在旁边都看呆了，踮起脚尖抬手拽了拽于生的裤子：“她这是咋啦？”
于生板着脸，一副宝相庄严：“成长的阵痛。”
沙发上刚刚啃完糖豆的胡狸则先是被小红帽吓了一跳，但很快便反应过来，把小红帽从自己的尾巴里拽出来之后拍了拍对方的后背，又犹豫了一下，摸出个鸡腿来递给对方：“要不要吃鸡腿？”
艾琳一看更呆了，因为这是她第一次看到胡狸肯把自己的食物分给除了于生之外的第二个人，顿时惊叹不已：“这又是啥情况？！”
于生继续板着脸，宝相庄严：“狐朋狗友之间的友谊。”
话音刚落，他就看到小红帽唰一下子把头扭了过来，少女脸上满是悲愤：“忘掉！把这个忘掉！”
然而看着好像已经快哭出来的小红帽，于生却突然笑了起来。
有什么不一样了。
在十八岁的生日之后，已经当了十几年大人的小红帽，好像终于又成了个孩子。
但这孩子气的一面大概很快就会消失吧，她会很认真地收敛起来，不过哪怕就为了在这里放松这么一下子，那也挺好的。
当然，于生笑的另一个重要原因是他又在脑海里把手机中记录的视频跟照片回忆了一遍，没忍住才乐出来的……
而就在这时，他忽然又冒出了另一个大胆的点子。
艾琳就跟有蜘蛛感应似的瞬间抬起头来：“你又想干啥？”
于生：“……额，我还什么都没说呢。”
小人偶瞪着眼睛：“我灵性直觉都动了！”
于生尴尬地挠了挠头发，略微犹豫之后才开口道：“你说，要不要干脆趁着这个机会，等咱们到千峰灵山那边安顿顺利之后，试着把梧桐路66号都直接开过去？”
艾琳都听傻了，半天终于憋出话来：“你这又是突然从哪冒出来的一出啊！？真就是让小红帽换个星球生活的意思是吧？”
“那倒不是，我这不是想着反正也有机会出远门嘛，还能顺便更新一下‘开门’时的坐标，那正好也有机会试试梧桐路66号到底能不能按我想的那样整体‘移动’——毕竟之前只在雾中城测试过这栋房子的转移能力，但雾中城是个异域，跟现实宇宙多少有点不一样，”于生解释着自己的想法，“这次到那边还不一定要待多久，直接把房子开过去还能省点事，住在自己家总比住别人家方便，露娜想回山谷里种地还不用我每次都开门了。”
艾琳：“……”
于生看小人偶呆愣愣地站着，小心翼翼开口：“艾琳？”
“于生，”艾琳这才眨眨眼，脸上渐渐浮现出一丝惊叹，“你是个人才。”

# 第339章 网友见面（）

第二天一大早，玄澈就来了。
于生一眼就看出了对方脸上隐隐带着的期待与芯。
「哎你放松点，就是开门回家嘛，」艾琳坐在于生肩膀上，随口对玄澈说着，「一眨眼就到了。」
「虽是上次见过一次，但还是感觉高人的手段神秘莫测，不可思议，」玄澈表情有点紧绷，不过还是在努力放松下来，「横跨星汉，开门即至，无论远近一一阿尔格莱德人建造的星门尚需一段在「超空间’的路程呢。说真的，在下着实好奇于先生的「门」究竟是何原理——」
「哎，我要是能说明白就好了，」于生已经换好出门的外套，这时候便把手探向了半空，「特勤局那边记录了那么多‘样本数据’，反正现在还没研究明白呢。都准备好了吧？都准备好我开门了啊。」
「好啦好啦～」「恩公，准备好了。」「嗯，好。」
于生微微一笑，随后轻轻吸了口气，静下心神之后开始构筑那扇通往千峰灵山的大门一一其实他自己这时候也有点紧张的，倒不是说开门这件事紧张，而是这着实是他第一次要前往·交界地之外的文明圈。
千峰灵山会是个怎样的地方呢？
心头闪过这么一句，一扇边缘泛着半透明质感的大门便已经在他手中迅速成型，而后伴随着咔哒一声，门把转动，大门开启。
于生打开了这扇门，看到门对面已是仙峰缥缈，宫阙高耸，大殿巍峨的风景「你先过去，」于生转过头，看了一眼正睁大眼睛的玄澈，笑着说道，「我得最后走。」
玄澈一听，赶忙拱了拱手，然后整理了一下衣服，迈步走向那扇返回千峰灵山的大门。
在跨过大门的一瞬，他身上那件很有交界地风格的普通休闲装便已经化作了一袭样式素雅但材质明显不俗的袍服。
于生看见这一幕稍微惊叹了一下仙人的便利，紧接着便让艾琳等人也走了过去，自己随后迈步跟上。
风景瞬息变幻，转眼便已踏入异土，但于生还没来得及感受一下千峰灵山这边的环境，就听到耳边传来了一个有点熟悉的声音一一「师尊！师尊！大师兄的炼丹炉里炼出大师兄来啦！！」
下一秒，于生就看到一个看看也就十二三岁的灰衣道童从眼前跑了过去，然后刚跑没多远就被玄澈拎着领子提溜起来：「整日告黑状！整日告黑状！我此次回来是与师父报备过的！」
紧接着，一个苍老而威严的声音便从大殿中响起，那声音中还带着笑意：「玄澈，好了，把玄云放下吧，这孩子是知道你今天要回来，高兴得不知该如何自处了。」
于生赶紧循声望去，便看到这宽的大殿尽头站着一个身穿朴素道袍，须发皆白，仙风道骨的老人，又有男男女女十几个修行者站在老者身后，人群身后则是一览无余的仙山绝景一一这大殿尽头并无墙垒，几根巨柱之外便是一片开阔。
玄澈随手把小道童放下，快步走向老者，躬身执礼：「师尊，我回来了。」
「嗯，好，差事办的不错。」元灵真人脸上带着笑，对玄澈点了点头，随后目光便落在了于生等人身上。
然后他就站那不动了，跟入定似的眼睛都不眨一下地看看这边。
不过于生倒是没什么意外的，之前玄澈看见自己的时候也是这么个反应一经常会有这种情况，人们看着自己就会突然发呆，尤其是灵性天赋高的，他都习惯了。
所以于生直接就笑着上去跟老人打招呼：「幸会幸会，nie”-额，元灵真人。」
他差点下意识把「孽徒四千」给说出来，幸亏在说出口之前的一瞬间给改了过来。
元灵真人也在于生这边开口之后瞬间回过神来，这仙风道骨的老人赶紧整理了一下表情，然后用于生都感觉有点过于郑重的态度回了一礼：「幸会，先生来访，我山门幸甚。」
旁边玄澈看着这一幕顿时有点愣神，他是知道自己的恩师与于生在网上算是「朋友」，知道二人见面应是有儿句寒暄客套，但师父这一刻的反应显然超出了他的预期。
他一瞬间想要开口问些什么，但没来得及说话便注意到了师父投来的眼角余光，赶紧把想问的话都暂时咽下。
于生这边则带着艾琳等人与眼前的老者打过了招呼，相互认识一番，随后他便有些不习惯地对仍然过于客气的元灵真人摆了摆手，脸上带着尴尬：「那什么，你直接叫我于生就行了啊，就跟咱们在边境通讯上聊天的时候一样这线下见面如此郑重的，弄得我都有点紧张了。而且非要说的话，你是长辈，我一年轻人..」
他这边话还没说完，却看到元灵真人脸上的表情越发怪异起来。
「于—先生过谦了，」元灵真人开口了，「不过既然先生这么说，那我就叫你于生好了。」
一边说着，他一边又对那些站在不远处的身影们摆了摆手：「都散了散了，
各自回去罢一一通知仙厅，设宴。」
而后他才又转向于生：「这些都是我的徒弟们，今天听说贵客来访，非要凑过来看热闹，见笑了。我先带你们去歇息的地方，诸位远道而——
元灵真人这话说到一半就突然停住了，然后感觉有哪不对，扭头看了看刚刚开门进来的玄澈，开门进来的于生，以及开门进来的艾琳胡狸和露娜，站在原地开始思考。
「”.———其实也不是很远，」玄澈小心翼翼地说道，「就走了几步。」
元灵真人开始授胡子，继续思考。
于生一看这情况就忍不住笑了起来，跟老头摆摆手：「嗨，你也别那么麻烦了，也不用给我们安排住的地方，我这能力吧，就是给扔到宇宙尽头，回屋睡觉也就是一开门的功夫一一所以我倒是有另一件事想跟你商量商量。」
元灵真人一听，顿时表情一整：「但说无妨。」
「我们几个不需要安排住处，但你们这有没有空地，给我的房子安排个落脚的地方。」
元灵真人眨眨眼，继续授胡子，继续思考。
修仙之途漫漫，尘世奇景无数，元灵真人自认自己这几百年也算是见多识广，但现在他突然觉得自己在文字的排列组合方面还是尚缺几分火候·—
于生一看老头这反应就知道是怎么回事，干咳了两声，赶紧跟对方解释起来：「是这么回事，我那房子比较特殊——”
他当即把梧桐路66号的一些特殊之处跟眼前的「老神仙」讲了讲，尽可能把那抽象的房子解释得浅显易懂，但即便如此，元灵真人还是听得一愣一愣的，直到于生说完之后好几秒钟才终于将顺了思路，顿时满脸惊叹：「你那洞府，可随你意愿‘乾坤搬运」？」
「大概可以这么解释？」于生不太肯定，「在我自己的理解里，其实就是重设了整座建筑的‘坐标」，但我不知道这个过程在你们这儿该怎么讲。」
元灵真人却仿佛没有听到，而是拈着胡子在那继续思考起来：「.这是怎么个原理呢·—」
于生不得不在旁边干咳两声提醒：「咳咳，原理这个我也说不明白。那什么，先说说‘落脚」的事吧，你看这能安排不？当然我这要求可能是有点唐突，
不合适就算了，反正我平常自己开门回去也不是很麻烦。」
「不唐突不唐突，」元灵真人一听连连摆手，脸上已经带上笑容，「就是不知道你那洞府需要多大地方？我这蕴灵峰空地倒是不少——」
「随便找个地方就行，」于生随口说道，「其实我那房子不需要多大空地「落地」的时候它会自己给自己扩出一片地的，就是要尽量找个清净不碍事的地方。」
「清净之所？那倒是好办，我这灵峰后山有一处观云台，那边风景极好，而且寻常弟子和杂役都不会靠近，又有一条路可直通此处大殿，你看安排到那里可好？」
于生听着对方描述，立刻点头：「那可以。」
「好，我安排小徒弟带几位过去一一我先去仙厅看看他们饭食准备得如何。等你———·的房子安顿好了，咱们再聊。」
说话间，那个看着只有十一二岁、名叫「玄云」的小道童便走了过来，向于生等人拱手作揖，有模有样的：「几位仙长，请随我来。」
一边说着他还一边忍不住偷偷打量着于生，满脸好奇之色，注意到自己偷偷打量的举动被发现，还咧开嘴嘻嘻笑了起来。
于生一行便跟着这道童走了。
玄澈一直看着于生等人的身影消失在那几根柱子后面，而后才突然听到旁边的师父轻轻呼了口气。
「师父，」他转过头，这才有机会说出自己刚才疑问，「您刚才那是——」
「玄澈，」元灵真人打断了弟子的话，开口时他的表情已是一片严肃，「你平时与高人相处，应该没有经常乱看什么吧？」
玄澈证了惬，低头老老实实回答：「没有，就第一次见面的时候不小心看到些，徒儿与您说过的。」
「没乱看就好，」元灵真人好像是松了口气，接着脸上却又露出笑容来，「幸事，嗯，幸事。」
「师父，」玄澈一脸疑惑，但本能告诉他，自己的师父能看到的东西绝对比自己多，「您刚才看到的—————」
「玄澈，你见过太古-辉角两星的星光吗？」
「太古？辉角？」玄澈不知道师父为何突然提到这个话题，但还是很快反应过来，「徒儿倒是知道，据说那是这宇宙中最古老的两颗星辰，其光辉遥至寰宇尽头，上溯可至天地初开、新世界开辟之日-修道之人可遥视太古、辉角两星之光而参悟大道，但徒儿修行尚浅，倒是还不曾见过这两星的辉光。」
「—-为师见过，」元灵真人轻声说道，「太古，辉角，其星光湮远不可揣摩，目睹之时，那般古老恢弘之气为师今日难忘，说它们诞生自天地初开时，是有几分道理的。」
玄澈眨眨眼：「所以———
「比于先生还是要年轻一些。」
玄澈：「..—？！”」

# 第340章 “不出门”

仙长，这里就是观云台了。」
名叫玄云的小道童领着于生一行来到了后山的一处地方，指着前方的开阔高台说道。
于生抬头一看，便看到有一条石径从山中豌而出，循着山势直抵高处，山体在前方竟直直仿佛被巨刃劈砍过一般，劈断之处筑起了一座高台，那高台纯白如玉，有雕栏环绕，高台之外便是几乎就在脚下的苍茫云海，云气缭绕仿佛隐隐与平台连成一体。
而在高台雕栏各处，又可见到一道道玉牌，那玉牌上有字，写着「护栏危险请勿靠近」、「观云注意脚下」、「乱涂乱画罚一百灵石」之类的提醒。
于生想了想，觉得这简直太合理了。
但艾琳好像觉得还不够合理，还指着那些栏杆上的提醒问呢：「哎你们仙人不是都会飞吗？这怎么还怕从山上掉下去的？」
玄云小朋友呆了呆，大概也是平常很少跟没有常识的外地人打交道，反应了一下才回答道：「啊，那也要道行高深一点的师兄师姐他们才会御剑或者乘风飞行啊，像我这样的还没学到那一步呢—.」
艾琳眨眨眼，一脸好奇地看着玄云（她对这种体型较小的人类天然比较友好，比如「童话」的娃娃头们）：「哦，那你学到哪一步了？」
「.——-刚学会御剑滑翔，就是从这里沿着山坡借风势滑下去可以不受伤，」玄云老老实实回答，「但被师父抓住了会被打个半死。」
胡狸摸了摸下巴，在旁边评价起来：「那你们学习进度还挺慢的，在我老家像你这么大的小孩早就会御剑飞行了一一补习班上得早的更快，幼小衔接下半年就开始练儿童飞剑—.
「你别拿你老家那邪门情况跟这边比，」艾琳警了狐狸姑娘一眼，「你老家还开着星球满世界跑呢。」
玄云在旁边听着都傻了，直愣愣的：「仙长你们在说什么啊？」
「跟你很难解释，」于生笑了起来，对道童摆摆手，「行了，把我们送到这就可以，回去找你师父复命去吧。」
「哦，好！」
玄云应了一声，扭头便跑向石阶，一溜烟地跑远了。
于生则转过头，看着远方的苍茫云海和云海中若隐若现的几座山峰，忍不住感叹起来：「这地方风景真牛逼。」
艾琳一指头戳在于生后脑勺上：「.-你好互一个写书的搁这半天就想出这么一句！？」
「我这是返璞归真！」
于生随口说着，把艾琳放到地上，然后便转身来到了观云台上靠近山壁的一侧，来回丈量几步，找了个最合适放家门口的地方，伸手向半空探去。
「我去开房子，你们在这儿等着我就行。」
说完他就推开门，迈步走了进去。
转瞬间，于生又回到了梧桐路66号的客厅里。
他站在熟悉的客厅中眨眨眼，尽管是自己的能力，恍间还是不免产生了一点不真实感。
尤其是在看到客厅窗外熟悉的街巷风景，看到附近那些低矮的旧房子，看到远处城市背景中的高楼林立，以及不远处路口那座伪装成快递站点的特勤局「哨站」的时候。
「哎我去，又忘了跟这边的执勤人员打个招呼！」
于生一拍脑袋，这才想起之前出门的时候忘了点什么，赶紧扭头跟客厅里正在看电视的艾琳说了一声：「我先去跟快递点那边的特勤局干员说一声咱们要暂时搬家的事，你跟胡狸和露娜说让她们等我会！」
正在餐厅守着电脑键战群雄的小人偶不耐烦地摆着手：「知道啦知道啦！我就猜你肯定没跟人家报备」
艾琳多了就是这样，带出去一个家里还有几个，跟这个说话的时候旁边会传来回应，一个不注意这些小东西就会钻得哪都是，总给人一种生活中发生了bug的错觉。
于生平常都是靠自己心宽来适应艾琳不断增多所带来的这各种违和感的。
他交待屋子里的艾琳别乱跑，随后便推门出去，来到了家门口不远处那座由特勤局设立的快递站前。
然后就看到了正走出门口好像是要打扫卫生的俩熟人。
一个是李林，一个是郑直。
前一个他好岁还能想象到是为何会出现在这儿，后者那真就是完全出乎他意料了。
「怎么是你们两个？！」于生惊讶地瞪大了眼睛，看着眼前二位。
「哎，于哥，」李林一看见于生，脸上便露出笑容，赶紧解释着，「之前这边站点的俩人不是临时安排的么，现在他们回去了，今后我正式接管这个联络站宋队说我跟你也熟，对老城区这边环境也了解，就把这活给我了。」
于生眨眨眼，视线紧接着就落在了郑直身上：「那你呢？」
「”我加入特勤局了，」郑直摸了摸鼻子，有点尴尬地笑着说道。
于生惬了一下，紧接着惊不已，瞪大了眼晴看着眼前这位高敏低稳的开团先锋：「你？加入特勤局？你这个体质加入特勤局？！」
郑直继续摸着鼻子点点头：「对。」
「那你啥职位？」于生都惊了，「探测器啊？！你不知道自己高敏低稳么？
3%
「唉，就是因为这个，」说到这郑直就叹了口气，无奈地解释看，「之前不是出了雾中城那事么，再加上更早时候的晦暗天使事件，特勤局就注意到我这情况了，来了两个专家带我去做了个正式的测试，结果吧———」
他说到这顿了顿，旁边李林便替他接着说了下去：「敏太高了。」
于生：「..」
「其实哪怕正常情况下，卷入异域事件之后的普通人也很难再完全回归普通，一条路是吃药+培训来尽量维持日常生活，另一条路就是转职当灵界侦探或调查员或者干脆入职特勤局，」李林接着说道，「一般来讲，灵性越敏感就越适合走第二条路，郑直属于第二种，怎么说呢打个比方就是如果放在恐怖电影里，刚开幕整个场景都还一切正常的时候，他眼前就已经连第二部才会登场的隐藏厉鬼和片尾彩蛋都看见了。」
于生嘴角抖了一下，明白过来，扭头用同情的眼神看着正无奈笑着的大侄子。
「当普通人是不太可能了，按专家说的，灵性敏锐无法降低，只能随着与异常事物的接触而越来越高，所以只能走另一条路，培养出对抗诡异事物的能力也是个法子一一反正面对诡异就这回事嘛，要么能躲，要么能打，」郑直叹了口气，「不过我这一点经验都没有，战斗天赋也挺菜的，特勤局那边说我这样的半路出家直接去当灵界侦探或者调查员很容易变成年底典型案例，就让我来跟着李哥边干边学了。」
说到这他顿了顿，又补充道：「哦，来之前我已经接受过基础训练了，还做了几个小手术，说是给大脑里植入了些东西，特勤局干员标配，能增强一些抗性什么的，基础自保还成。安排我们两个来这边值班也是考虑到我的情况一一他们说您这边比较安全。」
于生听看对方说话，表情便越发有些古怪起来，等对方说完他才犹豫看开口：「那什么——我正要跟你们说这事呢。我这边有点事，最近可能不在这。」
李林一听就愣了：「啊？您要出门啊？」
「”—-倒是不出门，」于生扯了扯嘴角，「梧桐路66号得离开一阵子。」
李林&郑直：「..？」
俩三观正常的人类听完这句话站在原地反应了一会，最后还是李林第一个反应过来的，他想起了之前工作交接时候得到的情报：「啊，你是说梧桐路66号整体「转移」的情况是吧，我倒是听说过。您这是要去哪？又去雾中城？」
于生：「去千峰灵山。」
李林瞬间就愣那了。
这一刻，他对「不出门」和「出门」都有了全新的理解。
于生没有解释太多，只是大概提了提自己过去是要见人，顺便调查一些跟邪教徒有关的事情，这理由一出来，李林也只能无奈地跟郑直对视一眼，一块叹了口气。
「那这没办法了，情况赶上了，」李林摇摇头，「我跟局里说一声。不过我们两个还是要在这守着的，毕竟哪怕梧桐路66离开了，这片区域也是个重点布防点。」
「您大概多久回来啊？」郑直则好奇地追问了一句。
「说不好，」于生摆摆手，「不过反正我也能随时回来，界城这边真有什么情况了直接打我电话就行。」
「这倒也是，」李林轻轻呼了口气，脸上重新露出笑容来，「那行，你忙你的-
一—一路顺风哈。」
于生便跟眼前这两位道了别，扭头回了梧桐路66号。
艾琳正在客厅沙发扶手上趴着，听见开门的动静便抬起头来：「都交待好啦？」
「交待好了，」于生点点头，同时定了定神，便随手再次握住了梧桐路66号大门的门把，「走，去找胡狸跟露娜汇合。」
「还有我还有我！你咋不说过去跟我汇合？」
「”你别搁这卡BUG！」”

# 第341章 手滑一下

看着于生消失在一扇凭空出现的大门里之后，郑直还直愣愣地看着不远处的那片空地，似乎很是惊讶的样子。
旁边李林看他这样子不由得笑了起来：“惊讶吧？待会还有你惊讶的呢，据说等梧桐路66转移走之后，这整片空地的空间结构都会瞬间‘抚平’，看见周围这些房子了没有？它们会在之后连接在一起……等会！你不会能看到梧桐路66号吧？”
郑直一听赶紧摆手：“那不至于，我就是好奇于哥那门是怎么出现的。”
“哦，那还好，吓我一跳，”李林这才松了口气，“局长都看不见那房子，你要能看见……那你这症状得去找林大夫切脑子了。”
郑直扭过头：“林大夫是谁？”
“跟特勤局合作的异医，就住这附近，擅长验尸和给人切脑子——切脑子是通俗的说法，其实就是给你动个小手术，做完了加灵能抗性，”李林随口说着，但紧接着又补充了一句，“不过你别想这个啊，那是最终手段，切完了虽然看不见奇奇怪怪的东西了，但计算十以内的加减法都流口水。”
郑直顿时一哆嗦，不敢再说什么，只是又不由自主地扭头看了一眼不远处的那片空地。
一个近乎透明的庞大虚影静静地伫立在那里，就像蹲在地上的巨兽一般跟他静静对峙着。
透明度极高，不仔细看都看不见那虚影的轮廓，郑直觉得这不能算“看见”——他可不想去找异医切脑子。
“行了，你先回屋里熟悉熟悉那些操作手册，我去路口超市买点东西，”李林则拍了拍郑直的肩膀，“梧桐路66号都走了，这边最近应该没什么事，你别总紧绷着——太紧张也容易遇上邪门东西。”
郑直赶紧点头：“哦，好。”
李林笑了笑，一边转身离去一边还嘀嘀咕咕：“哎，可算不用跟以前一样天天出外勤了……”
郑直则在原地怔了几秒，才转身走向站点小屋，但在进屋之前，他还是不由自主地回过头，看了一眼梧桐路66号的庞大虚影。
于生微微眯起了眼睛，回忆着自己刚才在千峰灵山的观云台上记录下来的“信息”，而后尝试着将那坐标转换为梧桐路66号新的“位置”。
这是他第一次尝试将这栋房子在现实世界中进行转移，而且还是一次性转移那么遥远的距离，说实话，心里还是有点紧张的。
毕竟雾中城跟现实界城顶多就算楼上楼下，千峰灵山跟交界地那可都跨国了。
他轻轻吸了口气，将更多的心神凝聚，将灵性蔓延，而后瞬间完成赋值——
客厅窗外，风景陡然变幻！
一片混乱而绚烂的光影就如风暴般骤然卷起，却又在一个人类几乎无法反应过来的瞬间平息退去，就仿佛整个世界在窗外发生了压缩与折迭，空间的歪曲和穿透感转瞬即逝，下一秒，界城那熟悉的街头风景便消失了，取而代之的是仙气缭绕的白玉高台，远方的云海升腾，以及云雾中的千峰迭翠。
于生微微呼了口气，松开门把手。
“搞定了。”他高兴地扭头跟正趴在窗台上的艾琳说了一句，便推开门走出去。
胡狸、艾琳跟露娜就站在门口。
仙山轻风扑面而来，清新的山中空气令人精神一振，于生乐呵呵地走向胡狸：“我带着咱家回来了，之后就可以从这回家了，你们……嗯？你们看啥呢？”
他说到一半就突然停了下来，因为他发现胡狸她们并没看着自己，而是正带着惊愕的表情（露娜除外，她脸硬）看着不远处的另一个方向。
于生下意识地也顺着三人的目光看了过去，然后整个人也怔住了。
一栋小房子正静静地立在观云台一角，跟梧桐路66号遥遥相对，小房子平平无奇，门口还挂着个牌子，上面写着“星辰捷运梧桐路代收点”的字样。
于生：“……？”
下一秒，那快递点的门就被人一把推开了，郑直从里面一脸懵逼地跑了出来，跟于生等人大眼瞪小眼。
艾琳一看对方出来就一声惊呼：“啊，大侄子！”
郑直比她还惊：“……这给我整哪来了？！”
然后现场所有的目光就都落在了于生身上。
于生左右看看，嘴角抖了一下：“你们看我干什么……我也不知道咋回事啊！”
“你不知道？你是不是又把门开大了！”艾琳过来跳着脚用脑袋顶了于生大腿一下，“别总是自由发挥行嘛！”
这时候郑直也战战兢兢地走了过来，一边走一边环视着四周，入目之处的仙山祥云亭台楼阁让他一愣一愣的，等到了于生面前才忍不住开口：“于哥，这……”
“千峰灵山，”于生感觉脸上肌肉都有点僵，“我搬家的时候可能使劲使大了。”
郑直：“……”
“李林呢？”于生又看了一眼不远处那栋小房子，好奇问道。
郑直：“李哥说去超市买东西，他前脚刚走我就跟站点一块到你这了。”
于生张了张嘴，而就在他刚想再说点什么的时候，一道从远处飞来的霞光却又打断了他的动作。
霞光落地，玄澈和元灵真人化形而出。
元灵真人满脸都是笑容：“远远地就看到观云台上有灵光升腾，想来是你搬家过来了，我就过来看看情……”
真人说到一半就突然停了下来，用异样的表情看着观云台上。
观云台比之前扩大了一倍不止，某种普通人无法察觉，但他明显能感觉到违和的空间错位效应在这座高台上“扩展”出了一大片空间，然而空间扩展的中心区域却空无一物，怎么看都只有一片空地，倒是观云台角落上多了一栋看着不起眼的小房子，还挂了个快递代收点的招牌……
不管怎么看那小房子都不可能是梧桐路66号。
元灵真人收回目光，又注意到于生旁边还站了个一脸陌生的年轻人。
他就这么上下打量了一瞬，便看出这年轻人真的是个人——有血有肉，有灵有形，从里到外，就特别标准的……啊，一个人。
老人顿感惊诧不已：“这位是……”
郑直这时候冷汗都快呲出来了，他一个连正式干员都算不上的特勤局临时工（并且没过试用期）哪见过这阵仗，张嘴的时候感觉后槽牙都在抽筋：“我……我……”
他这边“我”了半天都没说出啥来，艾琳看着都着急，干脆替他嚷嚷了一句：“门口保安！”
元灵真人呆了呆，又抬头看向不远处那快递代收点。
艾琳这次反应更快：“保安亭！”
“其实是特勤局派给我的……额，哨兵，私下里也是我朋友，”于生有点尴尬地说道，也不知道该怎么解释自己搬个家把人家哨所都搬过来的情况，只能顺着艾琳的话含混开口，“那房子是特勤局的哨站，平常伪装成快递代收点。”
“对，”郑直这时候也反应过来了，赶紧跟着点头，“我们队长安排我给于哥站岗的。”
“哦，原来如此，”元灵真人捋了捋胡子，看着好像也没多想，只是对于生点了点头，“既是你朋友，那便也是我千峰灵山的客人——仙馔厅中已设下接风宴，就随我一起来吧。”
胡狸眼睛顿时就亮了：“要开饭啦？！”
“对，开饭，”于生一看没人追究他把特勤局的哨站搬过来的事儿了，赶紧顺着转移了话题，“走走走，先吃饭先吃饭，搬家还真给我搬饿了……”
郑直好像还想说些什么，但还没来得及开口就被于生拽了过去，踏上了离开观云台的石径……
……
梧桐路深处，已经变成街巷尽头狭窄角落的“梧桐路66号原坐标”旁，李林拎着个超市购物袋呆滞地站在墙角。
他看看前面的街巷角落，又回头看了看身后有些违和的小空地，站在原地开始思考人生。
我工位呢？
就去超市买个东西的功夫怎么扭脸回来连工位都没了？！
拎着塑料袋原地转了两圈，确认不是自己眼神不济而是整个“哨站”真的消失之后，李林终于嘴角抽了一下，从兜里摸出手机来，拨通了上司的电话。
“队长，我是李林啊……额，不是，郑直没出什么问题，也不能说没出问题，人没了，啊您先别急，是哨站也没了……”
电话对面传来的一声“啥？！”穿透力极强。
“我也不知道怎么回事啊，”李林欲哭无泪地对着手机说道，“我就去买个东西的功夫回来哨站就没了，梧桐路66号也没了……”
一会功夫，火烧火燎的宋成就通过“捷径”赶到了梧桐路。
俩人面面相觑。
片刻之后，宋成开始打电话。
“问明白了，”宋成抬起头，眼神微妙地对李林说道，“被于生打包搬走了。”
“为啥啊？”李林一脸茫然。
“说是手滑了一下，”宋成感觉有些牙疼，“就跟之前把你们拽进夜幕山谷里那次一样——不同的是这次你小子逃过一劫，就郑直被拽过去了。”
李林呆滞了半天，终于开口：“那咋办？我这工作报告……”
“还能咋办，不可抗力呗，”宋成叹了口气，拍拍李林的肩膀，“得了，跟我回局里，正好又有任务，在梧桐路66号回来之前，你就继续跟我出外勤去吧。”
李林：“……”

# 第342章 接风洗尘

元灵真人在阙云宫仙馔厅中设下了一桌丰盛的宴席，款待从交界地远道而来（虽然对于生而言也不怎么远）的贵客，席上人并不多，除了于生认识的玄澈和元灵真人之外，就只有几个过来陪席的内门弟子，倒是没有发生于生担心的那种乌泱泱一大帮不认识的人聚在大厅里看自己吃饭那般尴尬的场景。
而与此同时，席上的一桌饭菜则着实让于生眼界大开。
……严格来讲那桌子上的东西就没几样他认识的，虽然玄澈提前保证了这都是按照交界地人口味制作的食物。
“我还以为你们修仙的到一定境界之后都是餐风饮露，靠天地灵气就能活的，”于生看着眼前的饭菜感慨不已，“没想到你们在饮食上还这么讲究。”
“餐风饮露者有，汲天地灵气者也有——好这口腹之欲，能从一饮一啄中参悟大道的当然更有，”元灵真人笑着，席间他也没端着架子，看上去倒只像是个乐呵呵的寻常老头，“修仙修心，修的就是个随心所欲灵台明镜，苦修不是目的，‘道’存于天地万物，本就不拘于形式。”
“我记得大师伯曾经就修过辟谷之法？”玄澈在旁边好奇地问了一句，“但后来听他说是效果不佳就没坚持下去……”
“他修个锤子的辟谷！”元灵真人瞬间瞪起眼睛，一下子风度都没了，“找我炼了两百丸辟谷丹说要辟谷十年，结果一晚上就吃个精光，第二天跟我说他参悟了‘压缩辟谷法’，还说什么一日有十年之功，让我再给他炼两百丸白花糕味的！你勿要听他跟你吹嘘的那些东西——靠命硬修仙是行不通的。”
于生在旁边听着也不好意思插嘴，但至少意识到了在这边师徒俩人一块吐槽某个“奇人”好像属于正常现象，就连席上那几个陪同的内门弟子，听着大师伯的事迹都没一个人表情有变化，全都在低头猛炫……
而后他就又抬头看了看自己周围，第一眼就看见了正坐在边上的郑直——说实话，于生一开始还挺担心这家伙的，毕竟大侄子是稀里糊涂被带过来，走进阙云宫之前都还在满脸懵逼的状态，这让于生甚至考虑了一下要不要再开个门把这倒霉蛋给送回去，但现在他就发现自己好像是考虑多了。
大侄子也在低头猛炫，突出一个跟着领导出来改善伙食，管你这那先吃为敬的良好心态。
显然，常年高敏低稳的体质多少还是锻炼了这位年轻人的心志的，起码他适应环境是真有一手。
当然现场最猛炫的还得是胡狸，这姑娘的脑袋基本上就没抬起来过，也不管碗里都是什么，反正看见东西就往嘴里扒拉，旁边俩艾琳站在桌子上抬着盘子往她碗里倒（投喂主要是出于好玩），倒得几乎没她吃得快……
就怎么说呢，于生这边不包括郑直算是带了仨人过来，其中俩都是不吃人饭的人偶，无法享用席上佳肴，但胡狸一个人就很好地弥补了这一点——甚至补过头了。
周围一圈低头猛炫的弟子们起码有一半的进餐动力是因为感受到了妖狐少女给他们带来的巨大生存压力。
元灵真人这时候也注意到了现场动静，他抬头看了一眼周围情况，看到徒弟们埋头干饭的模样不由得摇着头，但很快又无奈地笑了起来，跟于生赔罪：“我这帮徒弟，平日里也是严加管教的，但确实不怎么熟悉待人接物的礼数，让你见笑了。”
“不碍事不碍事，”于生赶紧摆手，“我倒是更喜欢这样的——你要真给我安排一圈规规矩矩，放个筷子都得走十八道流程，酒杯端起来每个人得念五分钟喝酒感言的人陪着，那我这顿饭真吃不下去，不够替他们忙活的。”
“那这甚好，甚好，”元灵真人顿时抚掌大笑，看起来很是开心，“你不怪罪我们招待不周就好，哈哈。”
“元鹤师叔怎么没来？”玄澈这时候又抬头看了一眼，小声问道。
“他去接你师伯了，”元灵真人说着，叹了口气，又抬头对于生解释，“元鹤乃是我的师弟，执掌千峰灵山‘御兽’一门，贵客临门，原本他也应该前来迎接的，但我那师兄……遭了些劫难，如今侥幸脱困，须人接应，元鹤就去接人了。”
说到这他顿了顿，又补充道：“其实原本时间安排是合适的，玄澈从交界地回来怎么也须三五日，谁曾想他今天就到了。”
“啊，还是我这边临时起意，打乱了你们的安排，”于生一听，笑容便有些尴尬，“主要是之前我也没计划那么多。”
“哎，不能这么讲，”元灵真人赶紧摆摆手，表情中又有些无奈，“还是我那师兄误事……而且又让客人看了笑话。说来惭愧，我知道你这次也是冲着我那师兄早年间的许多离奇经历来的，想从他那里了解许多事情，但我那师兄元昊……为人浪荡不羁，虽也确实有无数奇遇，但与人讲述时又总有夸大随意之处，当不得准。你到时候听来参考尚可，可别太过当真。”
“也没这么夸张吧？”于生听着，神色有些微妙，“我是从玄澈那里听说了他大师伯的一些经历，感觉虽然那些故事都挺离奇，但作为一个‘冒险家’，他还挺让人佩服的——一般人可没他那个胆量和运气。”
“冒险家？倒是好称呼，”元灵真人叹了口气，“他要是能老老实实当他的掌门那就更好喽……”
于生闻言一愣，定定地看着眼前须发皆白仙风道骨一看就是个宗门领袖画风的元灵真人：“……千峰灵山的掌门不是你吗？”
“不是啊，我是常务副掌门。”
元灵真人说这话的时候一脸无奈，端起酒杯一饮而尽，仿佛把几百年的怨念都弄了个压缩包泡在了这杯酒里。
“当初我就不该接他那个印，更不该被他唬骗着把这差事应承下来……哎，还是年轻不懂，总觉得师兄不会害自己。”
旁边玄澈看这情况，赶紧开口：“师父，您喝多了。”
“我喝少了，”元灵真人瞪了玄澈一眼，“我要喝多了这时候就该御剑出山找你那师伯去了！”
玄澈顿时低着脑袋：“酒后不能御剑……”
元灵真人瞪着玄澈，憋了半天还是一声叹：“哎，这老实孩子，跟我当年似的。”
于生不好意思在这个话题上插嘴，只能搁旁边干笑了几声，然后赶紧换个话题：“对了，关于隐修会活动一事……”
“此事我已听百里局长讲过，”谈到崇圣隐修会，元灵真人的表情果然立刻调整，语气也变得认真起来，“我已安排边关的外派弟子前往当初发现隐修会踪迹的几处巢穴，着手再查是否还有遗漏的线索，同时也安排了人手调阅当时的卷宗，看是否有疏漏之处，此外，便是联系了太虚灵枢其余大派，希望他们也重视此事，在各自势力范围内多多留意是否有那些邪魔外道的踪迹。”
说到这，大概是看出于生表情中的些许好奇，元灵真人顿了顿便又解释起来：“飞羽星域与你们交界地……不太一样，其首府‘太虚灵枢’上并非只有一派独大，我千峰灵山虽被尊为仙家之首，但这太虚星上还有遥岚、横虚、幽冥谷、卧云十殿这样的名宗大派，各自也都不弱于千峰灵山。五大宗派共掌太虚灵枢，在飞羽星域各有势力，虽是友邻，我却也是指挥不动他们的。”
于生颇为认真地听着这些来自交界地之外的、对他而言很是新奇的知识，而一旁正在喂胡狸的艾琳这时候则突然冒出一句：“那你们不打起来啊？”
“没礼貌，”于生顿时斜了这冒冒失失的小人偶一眼，又转头看向元灵真人，“那你们不打起来啊？”
“哈哈，以前是打过的，”元灵真人倒是没有在意，显然这也不是什么敏感话题，“但那已是书卷中所记叙的‘古事’了，用交界地的说法，那已是‘旧世界的历史’。”
“旧世界的历史？”于生扬了扬眉毛，没想到在这么个修仙者统治的地界，从一个这样画风的“仙人”口中竟然也能听到这个词，顿时感觉有些意外。
“是啊，旧世界，二次奇点爆发如时光长河中的一道无形天堑，横亘于新旧两界，而太虚灵枢修行者众多，其中不乏上古老怪，又有诸多奇书古卷存留，因此我们算是对‘旧世界’的记载比较多，对‘再创世纪’之事了解也比较普遍的，但即便如此，关于旧世界的许多记载……如今也早已模糊。
“但有些事倒是可以确定，那就是飞羽星域以前也有过仙门混战的战乱日子，甚至好像直到旧世界的最后一刻，这方天地也没怎么太平，哪怕到了天地重开，乾坤重塑之后，太虚灵枢上也依着‘惯性’继续争斗了一阵子……但那都是过去的事情了。”
元灵真人说着，抬手捋了捋胡子，语气中颇有几分感慨。
“到了现在，大家打也打够了，一场乾坤再造，当年最能争斗的老祖们好像也都想明白了什么，纷纷隐遁于尘世之外，留下这么一方重开的天地，总算是和平到了如今的日子。”

# 第343章 古怪异域

一场宴席，宾主尽欢——胡狸最欢，其次是猛猛干饭的大侄子，以及那几个全程都没怎么抬头跟客人交流，就低头猛吃的内门弟子们。
“哎，想让这帮不成器的家伙来见见世面，结果一个个眼睛都被药油子蒙住了似的，”元灵真人无奈地看着自己一帮徒弟，跟个操碎了心的博士导师似的摇头叹息着，“你们这帮啊，从我这学成之后也就只能去当个江湖郎中了。”
说着他便摆了摆手：“去去去，吃饱喝足了都回房好好做功课去——布置了一炉镇魂丹，半个月过去了没一个炼出来的，本月要再无进展，罚你们把整座蕴灵峰上所有丹炉都刷一遍！”
于是一帮原本还在那嘀嘀咕咕聊天的年轻修行者们瞬间都是一震，赶紧跟元灵真人行了礼，又跟于生等人拱手作揖，接着转身便朝山中飞去，去完成师父布置的期末作业了。
元灵真人又冲着他们的背影喊了一句：“别忘了傍晚去后山看看各自负责的药圃！你们几个今年灵植分都不够！”
于生在旁边看着新奇，随口说道：“感觉你这好像交界地那边大学里带学生的导师似的，跟我想象中的仙门宗师画风可不一样。”
“你当我边境通讯上的名字缘何而起？”元灵真人无奈叹息，“又要照顾这一帮不开窍的愚徒，又要管理宗门事务，隔三差五还要给我那不省心的大师兄善后，对付他那些时不时就打上门来的‘红颜知己’，平常忙起来的时候要七八个化身撒出去，也就多亏玄澈上进，还能给我分担些……唉，不提了，不提。”
于生闻言不禁一乐，紧接着便突然想起件事：“啊对了，差点忘了，我来的时候还给你带礼物来着。”
“礼物？”元灵真人微微一怔，连连摆手，“哎，你我相交不图名利，何须如此客气……”
然后一块灵狐玄铁就“咚”一声杵在了他面前。
“……但话又说回来了，友人相赠，却之不恭……这便是玄澈所提之物？”
元灵真人就这么话锋一转，眼睛便盯在那块“玄铁”上挪不开了。
“你这倒是坦诚通透，”于生笑着，“没错，这就是我之前给玄澈看过的‘灵狐玄铁’，胡狸她老家那边的一种特产，可打造为器灵的核心，我寻思着这东西在你们这应该也能派上用场。”
“好啊，好啊！”元灵真人顿时抚掌大悦，“好东西，确实是好东西，那这份厚礼我便收下了——你也在千峰灵山多留些时日，我带你好好看看这太虚灵枢的风景。不是我自吹嘘，这太虚星有千百奇景，即便是放眼星汉寰宇，那也是排得上名号的宝地……”
说到这，元灵真人又不由得摆了摆手，感叹中带着一丝遗憾：“其实我一直想好好打造一番太虚灵枢的文旅事业，只是其他老家伙们只知埋头修炼，一个个脑筋死板得很。”
于生当场就联想到了之前玄澈带给自己的“千峰灵山文旅推广拳头产品”……
而就在这时，旁边的玄澈又打破沉默，这位老实青年提起了正事：“师尊，不如先说说太虚灵枢上新出现的那处‘诡谲秘境’？那秘境究竟是怎么回事？”
一说起这个，于生也想起了这次玄澈被唤回师门的原因，顿时带着好奇之色看向元灵真人：“对，我也对这事有点好奇——毕竟你应该也知道了，最近界城那边也是突然冒出来个‘雾中城’，而交界地跟飞羽星域都有隐修会活动过。”
元灵真人神色便严肃起来，略作沉吟后才开口：“那处诡谲秘境，并不在太虚灵枢，而是在太虚灵枢旁的卫星，‘太幽’之上。”
于生：“……卫星上？”
“太虚灵枢有三月环空，分别为‘太幽’，‘恒明’，‘常暗’，其中‘太幽’是体积最大的一轮月亮，也是太虚星上的修道者们第一次超脱天地之后踏足的异星，”元灵真人解释道，“那上面有不少千百年前建立的矿场、工厂和移民点，但后来随着我们向飞羽星域中的其他地方扩散，以太虚星为中心的‘祖地’便都被保护了起来，太幽这轮‘古月’自然也是如此。
“现在太幽上的大部分矿场、工厂都已经封存，老旧的移民点也都搬迁干净，遗留下来的许多事物，大多变成了纪念之所，供后来人参观、瞻仰。
“而这一次出现的‘诡谲秘境’，就在一处三百年前便已经被封存的古矿场中——经初步查探，那下面应当是一座深度至少为三的异域，危险度则尚不明了。”
“深度为三的异域？”于生眨了眨眼睛，“额，要是异域的话那应该挺常见的吧，L-3也不是特别深，我一听‘诡谲秘境’还以为……”
他话没说完就发现玄澈跟元灵真人一块露出了怪异的神色，显然是有话要讲。
“咋啦？”
“……我们这不是交界地，”玄澈幽幽说道，“异域这东西，在我们这是不常见的。”
于生：“……”
连旁边的艾琳这时候都忍不住嘀咕起来：“在交界地，一趟公交车十八个站里有十一个异域是正常情况，农贸市场边上的小商店甚至都可以是个异域入口，但在‘外面’——冒出一个异域来那都可以震动当局顶层了好不好，更何况这种冒出来就深度L3的。”
于生顿时汗颜，汗颜的最主要原因是他竟然被艾琳这么个缺心眼的人偶给吐槽常识了……
元灵真人见状则轻咳两声，赶紧又继续说道：“在交界地之外，异域确实不常见，但飞羽星域幅员辽阔，我们修行中人又常有更高的‘灵视’，所以我们对异域其实也不是那么的陌生，而这次太幽出现的异域被称作‘诡谲’，自是有它道理的。”
于生好奇起来：“具体是怎么个情况？”
元灵真人语气凝重：“……每批进入异域中的人，所见之物皆不相同，甚至同一批人在一天里的不同时间进入那矿井之下，所见之景也都不同。”
于生一下子愣了。
这确实跟他了解的“正常异域”不太一样！
而紧接着，他便开始飞快寻思，尝试从自己目前已经积累的经验中来理解元灵真人所描述的情况到底是怎么回事。
他第一个想到的就是“异常型”异域童话，以及童话这个“故事集”中所出现的各种不同“子集”——这种以不同“子集”作为舞台的异域是他所知的、唯一一种能在每个探索者面前呈现出不同景象的异域。
他说出了自己的猜想，并把“童话”的大致情况也跟元灵真人讲了讲。
“依不同‘子集’而呈现出不同光景吗？”元灵真人捋着胡子，仔细思考了一番，“听上去倒是有几分相似，但情况还是不太一样……那异域是有明确出入口的，其内部亦是实体空间，从分类上，应为‘旷野’或‘国度’类的异域，而非‘异常’，依我看来，那处诡谲秘境更像是在不断变化自身，每次开启，其内部都会完全重构一次。”
“话说进去的人都看见什么了？”艾琳忍不住问道。
“有人见到的只是结构变化了的诡异矿井，有人见到的则是一片无边的地底空洞，更有甚者见到了大片的地表，还有日月当空，风雨云雾等天气变化，而情况最古怪的，则是会看到一座被夜幕覆盖的镇子——镇子中有时亮着灯，有时漆黑一片，有时能听到房屋中有人声，有时却四处都死气沉沉，还有血腥气在镇中弥漫，但无论如何，镇子里都看不到实际活动的‘居民’。”
元灵真人说到这顿了顿，又补充道：“这些情况的出现全无规律，出现概率也完全随机，我们尝试在一天的不同时段，或者安排不同性格、携带不同物品的修士进入矿井，却仍总结不出那下面的规律。当然，这也与目前为止的探索都比较保守，样本仍然过少有关。毕竟那下面实在诡异，又是在‘太幽’这样特殊的地方，实在不得不慎重。”
于生张了张嘴，思索片刻之后又问道：“那里面出现的实体呢？”
“这正是另一个诡谲至极的地方……那里面没有实体。”
“没有实体？深度L-3的异域里面却一个实体都没有？！”
“正是，起码目前为止，探索队伍还没有发现任何实体出现在矿井中，”元灵真人慢慢点了点头，“顶多就是在那个‘镇子’里听到一些怪异人声，看到一些灯下傀影，至于真正出现在探索者面前的，能主动活动、攻击或交流的‘实体’，一次都没出现。”
于生眨眨眼睛，低下头跟脚边的艾琳面面相觑。
小人偶双手抱胸，看着一脸严肃：“这还真是有点邪门了，虽然吧，并不是每个异域都会生成实体，但异域深度越深，生成实体的概率也会越大，深度1或者2还好说，‘和平’概率还算高，但到了L-3这个级别……石头都该主动飞起来砸人了。”
于生则思索了一下，抬头看着元灵真人：“……我们能去看看吗？”

# 第344章 胡狸是有证的狐狸

元灵真人提到的那处古怪异域已经彻底激起了于生的好奇心。
而前者对于生的要求当然也没推托。
“那肯定没问题，你愿意出手帮忙那真是再好不过，我这就可以安排仙舟，送你和玄澈去‘太幽’现场看看，不过……你们这远来做客，到这里都还没歇息歇息就直接奔赴异域，倒显得我失了礼数。”
元灵真人说到后面脸上神色不由有些尴尬，于生倒是一点都不在意：“哎，不用这么说，我这人好奇心上来了是闲不住的，而且过去活动活动就当消消食了。”
不过说到这他又顿了顿，突然想起现场还有个被稀里糊涂带过来的倒霉蛋，便扭头看向了好像有点懵逼的大侄子。
“你就别跟着我们去了吧，”于生想了想，“你这连试用期都还没过呢，直接跟着我们去那种地方容易暴毙……话说要不我干脆给你开个门把你送回去咋样？”
“啊，那倒不用，”郑直反应过来，赶紧摆摆手，“我就回站点里边待着就行，正好再熟悉熟悉那里边的设备啥的，不用管我。”
说着他又挠了挠脸，有点不好意思地补充了一句：“我还对这地方挺感兴趣的，这辈子头一次出这么远的门——让我在这边待两天呗？啊当然如果于哥你觉得麻烦的话那就算了，那我就先回交界地去。”
“那倒是不嫌麻烦，”于生想了想，扭头对元灵真人说着，“那我这位朋友就先托你照看一下？”
元灵真人笑了起来：“自是可以。”
安排了郑直回观云台上休息，于生一行人便跟着元灵真人和玄澈去了阙云宫后的“仙舟台”。
一路上，于生跟着元灵真人穿大殿过悬廊，千峰灵山至高仙宫“阙云宫”中的恢弘景象让他大感震撼——作为一个星际势力中最有话语权的派系之一的“门面”，这片筑于山巅的宏伟建筑几乎就是这座山峰的一部分，连绵的亭台楼阁经千年增筑、完善，在于生看来甚至已经超出了“人造建筑”的概念，而更像是某种“自然巨构”般伫立在群山之间，这一点在他从阙云宫高处俯瞰山下时尤为震撼。
连绵的山门、阶梯、楼台、宫阙，从山脚一直蔓延至山顶，中间又穿云破雾，依山势层层而上，仅仅这么看着，“登仙之梯”四个字便仿佛某种强烈的“意念”一般直接印在了目睹者的脑海里。
就连艾琳这么个一向神经粗大的小人偶这时候都看傻了，往山下看了一眼就惊呼起来：“……这从山脚下爬上来得多累啊？！”
元灵真人闻言面露微笑，手抚长须：“无妨，山里有升降机。”
于生心底刚刚涌出来的感慨顿时就下去一半。
“没办法，又不是门中人人都有飞天遁地乘云登山的本事，刚拜入山门的入门弟子有时候也得上来听课嘛，现在又不兴古时那般‘杂役弟子不得上山，外门弟子不得登殿’的旧规矩，”玄澈在一旁解释，“而且还有往山上送东西的商贩呢。”
说话间，元灵真人停下了脚步，抬手一指。
“这便是用于在太虚灵枢和太幽之间穿梭的小型仙舟——比你们交界地的行星系内高速穿梭机要慢那么一点，但轻便灵活得很。”
于生顿时好奇地顺着对方手指的方向望去。
只见在云端高台边缘，有一艘泛着银辉光华的小艇正悬浮在几道石阶尽头，那小艇长约二三十米，形如弯羽，其上又覆盖着一层氤氲光幕，小艇首尾还可见到玄奥符篆在空气中若隐若现，不断有光华扩散，如水中波纹，令整个小艇仿佛是漂浮在一片无形的“水面”之上，着实奇妙。
于生顿时感觉开了眼界，但在惊奇之余，他忽然又想到别的事情，扭头看着玄澈：“你们仙人不是还会御剑飞行吗？而且你自己不御剑也能飞——没有仙舟的情况下，你自己能飞到‘太幽’上吗？”
“能啊，”玄澈点点头，不过紧接着又说道，“但只有偶尔锤炼自身时才御剑登月——毕竟挺累的。说起这个，我们太虚灵枢还有这方面的赛事，两年一次，内容就是御剑从太虚灵枢出发，一日夜内连登太幽、恒明、常暗三星，我还参加过，侥幸得了靠前的名次。”
于生想了想，反应过来这好像就是修仙界的马拉松……
而就在这时，他又忽然感觉有人拽了拽自己的衣袖。
扭头一看，他就看到了正欲言又止的狐狸姑娘。
“恩公，”胡狸压低声音，有点犹豫地说道，“我不想坐这个。”
于生一怔：“……啊？”
他很少见到胡狸有任性的时候，这时候颇为惊讶。
但很快他就知道这姑娘在想啥了。
“我想自己跑~”妖狐少女抬头看着他，眼睛里渐渐放起光来，“我跟在这个‘仙舟’后面，自己跑！~~”
于生都惊了，看看胡狸又看看不远处的“太空穿梭机”，半晌才开口：“……啥玩意儿？！你还能追上这个？”
“大概能吧？我也不知道它有多快，但我在太空里可以全速！”胡狸开心地说道，抬手指着天空，“这里的天上没有东西遮挡，不像山谷或者界城，我好久没有在‘外面’跑啦！恩公~~”
一个在自己眼前摇晃着大尾巴撒娇的妖狐着实让于生有点顶不住，但他动摇之余更感觉到了一丝震惊，因为他到现在才突然意识到一件事——
“胡狸，你该不会一直都憋着没跑尽兴吧？！在山谷里撒欢的时候也没跑够？！”
胡狸点了点头，但紧接着又摇摇头，仿佛生怕于生难过似的解释道：“平常跑得也很开心，就是，没有全速……”
于生：“……”
胡狸喜欢奔跑，非常非常喜欢，喜欢的程度仅次于吃饭。
但现在他才知道，自己一直以来都低估了这妖狐“奔跑”的“级别”，他还以为自己给了胡狸一个山谷让她自由奔跑已经够了，却没想到这老实姑娘竟然压根就没跑尽兴过！
“额，那，行吧？”想明白其中关节，于生脸上不由得抖了一下，不过紧接着他想到的却是自己还没啃完的那两本“太空交规”，下意识看向了一旁的元灵真人，“让她跑吗？你们这近星空域按什么标准划分机动行人和非机动行人的？”
元灵真人好像也没想到这么一出，站原地愣了一会才反应过来，表情古怪地开口：“那得看她是以什么形态升空，据我所知妖狐一族……”
老头话没说完，就见到胡狸往前一窜，“唰”一下子变成了一辆巨大的九尾妖狐，扭头直勾勾地盯着他。
元灵真人：“……”
僵硬片刻之后，元灵真人抬手一招，虚无之中便有一道华光急速而至，一面泛着莹莹银光的玉牌出现在他手中。
“……临时机动仙人行驶证，”他把这玉牌递给于生，“妖狐虽为‘灵兽’，但在太虚灵枢也与仙人并列，你让她把这玉牌随身带好，另外，须得你做好指挥，不要危险飞行，最好是一直跟在仙舟后面。”
“明白明白，多谢，”于生赶紧点头道谢，拿过玉牌来到胡狸面前，却看着这巨大的九尾狐发了愁，“给你挂哪？”
胡狸便低下脑袋：“下巴下巴，找一撮毛系住~~恩公放心，我用护体灵气保护着，不会被风吹掉的~”
于生也不知道自己这时候该说点啥，就感觉这个世界真奇妙，他从交界地来到这么个修仙者聚集的星球上，奇遇法宝什么的经典元素都还没来得及遇上，第一件事却是给自己家的狐仙姑娘上了个临时牌照——当事人还乐得屁颠屁颠的。
“恩公你跟我一起嘛？”胡狸上了牌照，高兴地低下脑袋（这一个动作差点把于生砸地里去），俩眼睛聚焦在鼻尖看着于生，“我带你一起跑啊~我用护体灵气护着你。”
“废话！”于生白了这妖狐一眼，“我肯定得跟你一起啊——你那是行驶证，我拿的才是驾驶证！”
“哦。”
于生紧接着又看了一眼正磨磨蹭蹭尝试偷偷跑到仙舟上的艾琳和仍然老老实实站在旁边的露娜：“你们两个要不要一起……”
结果他话还没说完就见到艾琳跟小火箭似的“嗖”一下蹿到了仙舟上，一边蹿还一边嚷嚷：“我才不要！傻狐狸跑起来只知道护着你！”
露娜站在原地看了看于生，又看了看艾琳跑走的方向，一时间显得有点无措。
“算了，你也跟艾琳一起上仙舟吧，”于生见状只能无奈地摆摆手，“她一个人去我不放心，毛手毛脚又到处乱钻，我怕她卡在椅子里了没人发现。”
露娜便点点头，按于生吩咐的去追艾琳了。
片刻之后，玄澈乘着仙舟缓缓升空。
胡狸则在平台上找了个开阔的地方，使劲抻着四条腿伸了个懒腰，活动活动身体，身后的九条尾巴便如剑冢般绽放。
狐火渐渐充盈。
伴随着一道嗡鸣，仙舟化作一道流光。
九道狐火轰然爆发，银白色的身影也一飞冲天——比仙舟起步还猛。
元灵真人站在仙舟台旁，看着那有九条推进焰的异世界妖狐一飞冲天，眨眼间就加速并追上了提前一步升空的仙舟，半晌才从刚才那一阵冲击中回过神来。
“不愧是异世界的狐狸啊，”老头抹了把脸，感慨不已，“……机动仙人行驶证好像还给保守了。”

# 第345章 驰骋太空

胡狸在奔跑，驰骋于长空。
炽烈的狐火如裂空流星，在天际留下一道醒目的蓝色焰流，银白色的九尾妖狐踏碎层云，在太虚星厚厚的大气层中不断加速，妖狐跃动的脚步翩若惊鸿，优雅中又带着一种极致的、甚至仿佛超脱了天地的野性，而她的每一步踏出，又都在飞跃更远的距离，直至其整个身形都被一层厚厚的护体灵气包裹，灵气之外，与大气剧烈摩擦而产生的等离子焰流如利剑一般从大气层刺入太空。
而在这裂空妖狐身侧，则是同样正在急速脱离大气层的仙舟——轻灵如羽的仙家飞舟裹挟着道道流光，一边越过大气层顶一边逐渐加速，同时还不断散出道道灵力，以仙家秘法向胡狸和于生发出呼叫：“前边那辆仙子！稍稍慢些！大气层顶有仙盟哨站……仙子你超速了！”
“恩公~~在我老家，要比这再快五倍才算超速~~”胡狸一边在太空中“奔跑”着一边微微回过头，声音中带着一种在家里憋了好几个月终于能出来撒欢的欢快，“他们这边限速真离谱！”
“让你慢点你就慢点！”于生骑在胡狸背上，虽然周围有护体灵气，狐狸姑娘还用大尾巴给他挡在身旁，他还是下意识地抓紧了身边的银白毛发，大声跟已经进入撒欢状态的九尾狐喊道，“第一宇宙速度还不够你跑的？”
“哎~好！”胡狸这才稍微控制了一下自己的速度，但还是调皮地冲过去绕着那仙舟上下左右地兜了好几圈，直到后者又在太空传音中发出严正抗议她才老老实实地回到了自己的“航道”上，扭头冲于生呲牙咧嘴地乐，“恩公，开心~”
“看出来你开心了。”于生哭笑不得地看着正扭头冲自己傻乐的太空狐狸，而后目光便不由自主地落在了远方。
他们已经越过大气层顶，越过了太虚星上空最后一道疑似是“仙界屏障”的淡淡霞光，来自天空的微光远去了，黑暗深邃的太空扑面而至。
但这与他和“秩序支柱”（如今的异度旅社号）融为一体时所感受到的那孤寂太空又截然不同。
这不仅是因为此刻自己身边有一只暖洋洋又闹哄哄的大狐狸，更因为此处的空间并不空寂——以太虚灵枢为中心的“绝景”，与湮远无尽的星光一同涌入了于生眼中。
太虚星散发着微光的地平线已渐渐成为视野中的一道遥远背景，并很快收缩成为一颗如宝石般瑰丽的星球，而在飞速越过近地轨道之后，于生却又看见了许多发出氤氲光团的庞大事物，仙舟在前方引路，带着胡狸越过其中一些光团，于生便看到那赫然是漂浮于太空中的亭台楼阁——恢弘的高塔，连接在宫殿之间的光铸长桥，还有连绵成片的人造陆地，那陆地上甚至还有厚重的生态穹顶，穹顶之内，依稀可见湖光水色，绿树成荫。
这些宫殿与大大小小的“太空浮岛”就这样空无所依地漂浮于太虚星周围的宇宙空间里，而又有大大小小的仙舟与绚烂光流在其间往来穿梭，似是太空中的物流网，或商旅客流。
玄澈的声音跨过太空，从仙舟上直接传到了于生耳中：“刚才我们所经过的几座庙堂楼宇，是‘卧云十殿’所建的空港枢纽。卧云十殿乃太虚灵枢首屈一指的炼器与筑城大宗，极擅机关工艺，卧云十殿既是他们宗门的名字，又指他们那十座漂浮在云端的浮游大殿，那是太虚星上最早的永久式浮空建筑群……
“太虚星轨道上的空港建筑和机关巨构，有三分之二都由卧云十殿承建。
“那些带有生态穹顶的浮岛，则多是遥岚宗或幽冥谷的产业，他们从寒广、寒丁两星上劈山裂土，取蕴含灵矿的山脉拖拽至太阳附近，借烈阳之力炼化，待矿脉枯竭，则将炼化剩下的山渣熔铸为岛，再拖拽到太虚灵枢的轨道上，覆以生态穹顶，催生出山林湖泊，充当定居之所，按你们交界地的说法，他们便是太虚星上最大的‘矿产与地产开发商’。
“至于你们所见的，那些穿行于大殿和空岛之间的仙舟，则大多出自横虚，或我千峰灵山之手——我千峰灵山虽以丹药符篆独步太虚，在炼器一途却也有些成就，只是我们所走的炼器一途多重视轻灵，与卧云十殿那样动辄便造出千米星梭、重型星堡的‘重工派’不是一个路数。”
于生听着玄澈的讲解，又透过胡狸身边的“护体灵气”看着远处那些掠向后方的殿堂、空岛与舰船，早已顾不上开口。
他只觉得目不暇接，所见所闻皆令自己惊叹不已。
“……这可真是家大业大啊，”他忍不住感慨道，“说真的，我以前第一次见到特勤局大楼里那些特殊‘楼层’的时候就以为那已经够气派了……”
“于先生过誉了，太虚灵枢这些‘绝景’也不是朝夕建成，而是多少代道友的心血凝铸，至于说‘气派’……那你想必是还没见过特勤局真正藏起来的那些‘大家伙’——真论‘气派’，交界地可不是白白占据着‘寰宇枢纽’这么个位置的。”
于生一时间没吭声，只是猜测着特勤局藏起来的“大家伙”会是个什么模样，想象着在交界地之外，百里晴曾经跟自己提起过的那些“理事会控制区”又会是什么光景，而就在他这么胡思乱想着的时候，仙舟与胡狸已经又一次开始加速。
胡狸的护体灵气与某种“异界仙法”提供了保护，于生几乎没有感觉到这一次次加速给自己带来什么不适，他只是感觉身子底下微微有些震动，而后那些位于太虚灵枢附近的轨道设施便迅速都变成了远方大大小小的光点，隐没在星光背景中。
而就在这时，他眼角的余光又看到了远方的太空中有什么东西一闪而过。
即便以于生如今远超人类的动态视力和敏锐感知，他也只模模糊糊看出那是一道规模惊人的灰白色结构，看着依稀像是一块伫立在太空中的巨碑，巨碑周围还有灯光闪烁，以及许多似乎是后期增筑的建筑环绕。
由于缺乏参照物，于生判断不出那块一闪而过的巨碑究竟有多大，但仅仅是看着它周围那些建筑物的大概形制，他就感觉那“石碑”的尺寸恐怕超乎想象。
“刚才那是什么东西？！”于生下意识问道。
玄澈的声音很快响起：“你是说刚才附近掠过的那块巨碑？那是乾元碑。”
于生很好奇：“乾元碑？那是干什么的？”
“……不知道。”
“啊？不知道？”
“确实不知道，”玄澈解释道，“乾元碑算是太虚灵枢，乃至整个飞羽星域最大的未解之谜之一，无人知晓它从何来，也不知道它是何人所建，又在这片虚空中伫立了多久——自天地重塑，太虚星上的修士们第一次踏出大地，那块巨碑就已经伫立在太虚灵枢的高位轨道上了。”
说到这他停顿了一会，大概是在组织语言，而后才继续开口：“有人猜测那块巨碑是上古时期的‘神人’所造，用于记述天地洪荒初开时的大道真理，也有人猜测那巨碑原是上古神墓的一部分，因为那场万物湮灭的大灾，神人之墓崩毁，只余下石碑漂流在轨道上，反正怎么猜测的都有，但没有一个能得到证实。
“乾元碑极为坚固，其表层由一层难以穿透的合金铸造，其内部更有强力禁制，顶尖大能的神识亦不可随意窥看，千百年来，太虚灵枢上有不少人都想要勘破那乾元碑的秘密，却无一人成功——运气好的，也只是无功而返，运气差的，甚至在贸然窥看之后身陨道消的都有，时间长了，也就没人再敢打这方面的主意。
“后来渐渐地，这乾元碑便成了太虚灵枢附近的一处‘圣地’，人们都说这巨碑乃是从旧世界遗留至今的‘上古遗赠’，是古时神人们为了对抗湮灭大灾，集体身陨道消而化作的一道屏障——虽然这道屏障最终也未能扛过那场导致诸界倾覆的大灾难，但古圣灵重塑天地时仍旧将其复原了出来，以做致敬……怎么传的都有，而不管怎么传，最终大家都认可一件事，那就是‘乾元碑’乃太虚至宝。
“结果就是你所见的，我们在这块远离太虚灵枢的‘太空孤碑’周围建造了诸多的岗哨，把它变成了母星旁边的一座‘灯塔’，直至今日，它还是远航的仙舟与星梭们在返回太虚灵枢时最重要的一座航标。”
“原来是这样……”
于生嘀咕着，心中不禁因为玄澈所讲的这些故事与传说而泛起诸多遐想，他又回过头，想要再看一眼那座漂浮在太空中的神秘巨碑，但却看不到了。
而后，他再次感觉到身子下面传来了微微震动。
胡狸仍然在太空中奔跑着，但明显开始减速，几道狐尾正在调整狐火喷射的角度，似是在为变轨做着准备。
一抹银辉出现在视野尽头。
太虚灵枢上空三月之一，本地最大的天然卫星“太幽”，这就到了。

# 第346章 外地狐狸

那颗泛着银辉的大型卫星在视野中逐渐放大，渐渐可以看清其表面的能量穹顶、人工大气以及地表上大大小小的聚居点和巨构设施，而后仙舟再次向胡狸传来了减速入港的提醒，紧接着，于生便看到视野中的仙舟如一片轻灵的落叶，向着“太幽”表面的一处导航辉光降落下去。
胡狸的几条尾巴再次微调了一下角度和助推强度，跟上仙舟的降落方向，并根据后者传来的降落指引穿过大气，抵近大地。
于生看到前方出现了一座大型设施，那是一座建造在平原上的高塔，七宝玲珑，祥云环绕，又有诸多描绘着仙家宝篆的白玉平台漂浮在高塔周围，时时有从太空降落的仙舟停靠在那些平台上，平台便随之移动方位，降至地面或收缩回高塔下层的机库内，以此提高空港的起降速度和容纳效率。
当胡狸试着向其中一座平台靠拢时，七宝高塔中的器灵便即刻感知到了胡狸下巴上系着的“临时机动仙人行驶证”，那平台随之发出导航的光束，并主动移动到了最适合降落的方位，还有一个缥缈空灵的声音传入于生和胡狸耳中：“欢迎-临停-九尾上仙-参观灵犀矿山景区，您在本景区空港可享免费停靠。”
胡狸一听，立刻扭过头来，声音听上去格外开心：“恩公，这里停我免费哎！”
于生：“……嗯，对，你开心就行。”
几分钟的短暂排队之后，这座白玉平台便缓缓降落到了高塔附近的地面上，胡狸轻巧地从平台上跳了下去，走向仙舟降落的方向，于生则趁这个机会抬头打量起四周，结果正好看到附近还有一座平台也在缓缓从空中降落。
他就抬眼这么随意一看，竟看到那平台上也站着一只巨大的狐狸——玉面金毛五尾，看起来神气十足，待平台停稳，便昂首挺胸又仪态万千地从平台上走了下来。
这还是于生第一次见到这边的仙狐，顿时惊喜地拽了拽身子下面的狐狸毛：“哎！胡狸，那边也有个狐仙！”
“哪呢哪呢？”胡狸立刻仰起头来张望着，然后一眼就看到了那个正挺胸抬头往前走的玉面金毛五尾狐，立刻高兴地迈着欢快的步子便走过去，“你好！”
结果下一秒于生就看到那玉面金狐浑身哆嗦了一下，抬起头看着这边的九尾银狐满脸震惊加紧张——其实于生很难从一只狐狸脸上看出震惊的神色来，他做出判断的主要依据是对方的尾巴都快炸成球了。
“上，上仙？”玉面金狐下意识伏低了身子，又小心翼翼地微微侧着脑袋，仿佛是不敢直接与胡狸对视，口中则发出清脆的女孩声音，“上仙有何指教……啊我不是故意抢您的仙舟台的！我看见没人停我就上来了……”
“啊？你没有抢我的位置啊，”胡狸歪了歪头，感觉莫名其妙，“我就是看见别的狐狸了，带着恩公过来跟你打个招呼~~”
于生便从胡狸背上站了起来，一路走到后者脑袋顶上，好让对面的玉面金狐看见自己，也学着这边的人拱手行礼：“你好，我叫于生。”
玉面金狐一脸茫然：“啊，你好？”
然后又过了一会，她才谨慎地看着胡狸开口：“上仙您有什么吩咐吗？”
“没有啊，”胡狸随口说道，“打完招呼我就先走啦，我们还有事。”
“额，上仙您慢走……”
胡狸便驮着于生溜溜达达走开了。
玉面金狐却还在原地绷着身体，一直目送着那九尾银狐的身影消失在远处才终于松了口气，浑身炸起来的毛发也慢慢平复。
而几乎同一时间，又有一中年人的声音从旁传来：“玲珑？你在这里站着做什么？”
被唤作玲珑的玉面金狐回过头，看到一个束发高冠、面色苍白、身形瘦高的紫袍中年人正站在一旁，疑惑地看着自己。
“舅姥爷！”金狐玲珑顿时俯下身子，眼睛里闪闪发亮，声音听上去格外欢快，“九条尾巴！刚才那位仙长，九条尾巴！！”
“什么九条尾巴没头没尾的，”紫袍中年人皱了皱眉，“让你落地之后赶紧来找我，结果迟迟不露面，还以为又与人家的仙舟撞了，却看到你在这里发呆！忘记上次怎么被人追尾，尾巴上包着纱布躺了月余吗？”
“哎哎不是发呆！是遇见上仙了！九条尾巴的银狐，那个白呀……一根杂色的毛都没有！”玲珑却仿佛没有听到紫袍男子的教训，仍然在兴奋不已地说着，“你是没看见，那么漂亮！周围还飘着精纯灵火，就那么走过来，皮毛跟缎子一样……她怎么保养的毛色那么好？哎呀我也没敢问，上仙直接走过来跟我打招呼……九条尾巴哎！！”
紫袍中年人终于从玲珑乱七八糟又兴奋过头的描述中听了个大概，脸上渐渐浮现出惊愕意外之色，而后便不由皱起了眉头。
“九尾银狐？这样的上仙来这里干什么……也是参观矿山公园的？”
“那我就不知道了，她也没跟我说，不过我还看见一个人，站在上仙头上，自称于生的，看着跟普通人似的，上仙叫他‘恩公’。”
“……？！”
“怎么了舅姥爷？”
“你少看点你爸收藏的那些漫画书！”
“啊？”
……
在一处依山而建的馆阁旁，于生见到了从仙舟上下来的玄澈，以及露娜和艾琳。
一见面他就看到了艾琳正站在露娜肩膀上，跟瞭望台上的水手似的东张西望。
“这地方好哎！虽然不像千峰灵山看着那么气派，但到处都是好大好大的房子，机器，还有飞船！”小人偶一看到于生就兴奋地嚷嚷起来，“我还以为这‘卫星’上会很荒凉呢！”
“毕竟是开发了千百年的移民星，怎么可能还有荒凉的地方，”于生笑了起来，接着又上下打量了一眼貌似相处还挺融洽的两个人偶，不由感慨，“你们两个竟然没打架，我还挺意外的。”
艾琳顿时双手抱胸：“C型扣是我手下败将！我犯不着欺负她。”
露娜倒是没有在意肩膀上嚣张的小人偶，只是慢吞吞地点了点头，跟于生汇报情况：“矮琳，没乱动，没卡进椅子。”
“是吧，要我说于生就是多余担心，我堂堂爱丽丝小屋来的人偶，坐个穿梭机有什么可担心的嘛，”艾琳得意洋洋地说着，使劲一蹦就跳到了于生身上，接着又扭头对露娜摆摆手，“不过话说回来，我觉得你口音多少有点重哦……”
“一路过来可还顺利？”玄澈则看了一眼正在于生旁边蹲下来挠痒痒的九尾狐，“我看你们下来之后耽搁了好一会才出来。”
于生点点头：“还好啊，就是降落之后遇到另一个狐仙来着，过去打了个招呼。”
“话说，这一路上总有人看我们，”胡狸用后爪挠着脖子上的软毛，嘀嘀咕咕着，“他们看什么啊？”
“……许是胡狸姑娘这幅样子，有些引人注目了，”玄澈想了想，有些迟疑地说道，“九尾灵狐在我们这里是很少见的，银狐更少——狐族以白为尊，又以尾数彰显修为，我倒是忘了提醒……”
胡狸顿时停下了挠痒痒的动作，疑惑地歪着头：“啊？尾巴越多越厉害的意思吗？”
“差不多是这样，古语有云，狐，续尾以命，说的就是灵狐的一种古修方法，即经历‘生、老、病、死’四劫为一轮回命数，每次轮回修劫便增一尾，又可认为灵狐需要经历一次生死劫难才能增长一尾的修为……虽然这种古修方法如今已经过时，但以尾巴数量论资排辈的标准在许多兽灵妖仙中还是被公认的。”
狐狸姑娘听完呆了呆，然后就肉眼可见地兴奋起来：“哎恩公那我可以……”
“不行。”
“我还没说……”
“不可以在这里召唤万尾朝宗——另外差不多可以变回来了，你这体型在人堆里走着我总担心你把人踩了。”
“哦。”
胡狸的耳朵耷拉下来，鼻子尖在于生身上蹭了蹭，哼哼唧唧几下之后还是老老实实地解除了化形，又变成了精神的少女模样——但还是没有藏起自己的九条尾巴。
毕竟她来千峰灵山就是要尽情享受让尾巴在外面吹风见光的快乐的。
于生看见了也没说什么——比起拖着九条尾巴在外面跑的胡狸，他还带着个“人工圣女”在外面到处乱转呢。
当然了，他也跟百里晴确认过露娜的事情，得出的结论就是这世界上别说普通人了，就连百分之九十以上的超凡者都不一定能认出“人工圣女”的模样，毕竟值得让人工圣女出手的人本来就不多，见过人工圣女还活下来的人更是少之又少，尤其是到了千峰灵山这种遍地炼器大师，什么稀奇古怪的机关人偶都有的地方，那就更不用担心引起什么乱子了。
“我带你们去那处诡异异域的入口，”玄澈开口道，“我路上又向家师确认了一些情况，它的入口就在矿山封锁区的深处，随我来吧。”
于生点了点头，便迈步跟上玄澈的脚步。
然而就在这时，坐在他肩膀上的艾琳却突然抬起头来，没头没尾地冒出一句：“有杀气！”

# 第347章 入影

小人偶这没头没尾突然蹦出来的一句“有杀气”瞬间就把所有人吓了一跳，尤其是最近几辈子都比较短的于生，他唰一下子浑身都紧绷起来，连自己下一秒死哪都想好了。
紧接着，胡狸身边便飘起了大片狐火，露娜咔哒一下就从大腿暗格中装备上了指尖刀锋（都没见她反应这么快过），玄澈则一个气沉丹田弓步沉腰，一只手从怀里摸出个药葫芦，另一只手就摆了个医闹爆破拳的起手式……
然后几个人就在灵犀矿山公园人来人往的大门口摆了个迎敌接战仙玄合击于生横死阵，跟空气对峙了半分钟后周围人就越来越多了……
于生抬手戳了戳肩膀上的小人偶：“你说的杀气在哪呢？”
艾琳理直气壮：“没了啊！”
于生额角青筋顿时暴起：“你丫……”
“但刚才真的有！”艾琳仍然理直气壮，“我刚才都感觉到了，有什么东西扫了我一眼，然后我想扫回去的时候就感觉到有什么恶意的玩意儿在附近，虽然就那一瞬间吧。”
于生本来都打算把这家伙拎下来甩个大风车了，听到这话的时候却注意到小人偶脸上并没有恶作剧的表情，顿时眉头微皱：“真的？”
“我骗你干什么！”
“在下并未感知到什么恶意窥探，”玄澈在一旁摇了摇头，“不过艾琳在这方面的感知强于在下，她能察觉到旁人无法察觉的恶念也是有可能的。”
露娜则收起了指尖刀锋，慢吞吞地开口：“没有，扫描到。”
“……不管怎样，提高点警惕吧，”于生皱了皱眉，轻轻呼了口气之后低声说道，“先去那个异域入口，别在这儿引人瞩目了。”
玄澈点了点头，也注意到周围人群，便随手下了个驱散闲人的符咒，接着在前带路，领着于生一行人快步穿过了矿山大门，而后一路向着这片“矿山景区”的深处走去。
于生也不认路，就跟在玄澈身后左转右转，穿林过径，他们经过了一大片专门进行过后期开发的地质景观区，又穿过了许多陈列着老旧机关器械的展馆与院落，而后周围便越来越显得荒凉冷清下来。
再往前，于生便明显感觉到自己仿佛穿过了某种“边界”，周围再看不见任何闲杂人等，而只有一种若有若无的压抑感始终萦绕周围。
“我们已经进入封锁区了，”玄澈低声说道，“这里有我师门留下的封禁，以防闲人靠近危险的异域入口——那入口就在前面的一道斜井下面。”
于生轻轻点了点头，同时观察着四周环境。
这片所谓的“矿山遗址”比他想象的还要庞大得多，昔日来到这颗殖民卫星上采掘灵矿的仙人们可能是以一片巨型矿带为中心，又在周围建立了大片的后续加工提炼设施和居住区域，他之前穿过的似乎就是昔日的居住区和加工区、机关陈列区，而现在眼前的，才是旧矿带所在的地方。
入目之处，是一大片颇为荒凉的丘陵，尽管殖民卫星上千年的开发已经让这颗星球拥有了厚厚的人工大气与完整的生态循环，但这片丘陵仍旧维持着近乎原始的荒芜异星景观，周围到处都是苍白中夹杂着点点微蓝的怪异巨石和龟裂地面，又有曾经用来运输矿石的轨道和用途不明的大型器械分布在巨石之间，还可看到几个通往地下的斜井入口分布在远处，其入口两侧还立着狰狞威武的异兽塑像，可能是与太虚灵枢本地的传统文化有关。
于生一行人向着其中一道斜井入口靠近，没走两步，便看到半空有数道霞光越过，紧接着便有几个穿着蓝色道袍的年轻男女落于面前。
为首的是一名手执寒光利剑的美貌女子，气质清冷沉稳，落地之后便向玄澈深施一礼：“大师兄。”
玄澈以礼回应：“嗯，素云，辛苦你们几个了。”
其他年轻修士也纷纷行礼，又有人偷偷摸摸抬头，好奇而小心翼翼地观察着于生等人——尤其是某位长着九条尾巴的“银狐上仙”。
胡狸便冲其中一个人呲了呲牙（她只是觉得好玩），于是瞬间所有人都激灵一下子，齐齐收回视线。
被玄澈称作“素云”的美貌女子见状赶忙低头：“上仙勿怪！”
于生赶紧摆手：“别紧张别紧张，她跟你们闹着玩的……不咬人。”
“他们是师父从交界地请来的客人，”玄澈开口介绍着，“这位是于先生，旁边这几位分别是胡狸、露娜与艾琳。”
接着他又抬起手，指向对面那带队的女子：“这是我师妹，素云，我回来之前一直是她在这里负责看管这处异域。”
“那异域实在古怪，现在师父已经不让普通弟子再进去‘测试’了，只让我们守着入口，等大师兄您过来处理，”素云点点头，毫不掩饰松了口气的样子，“我们还在旧采区周围设了禁制，安排了四队人巡逻警戒。”
玄澈点点头，而后似乎是突然想起了刚才艾琳那一声“有杀气”，皱眉问道：“今日有出现过什么异状吗？”
“没有，”素云立刻摇头，“我一直盯着那入口，除了黑影时有涨缩之外，并无变化。”
玄澈微微颔首，便令素云带路，与于生等人来到了那发生诡异的斜井入口处。
这是一道极为宽阔的入口，两侧同样立着狰狞威武的镇守异兽石像，入口之内是一条平缓而一眼望不到头的坡道，坡道两侧又有轨道、吊轨之类的废弃装置，尽管整个井口已被废弃，但入口附近仍可看到照明的灯光——材质不明的“明珠”镶嵌在墙壁的兽口底座上，发出清冷的辉光。
于生站在坡道入口向下望去，只看到那下面混混沌沌，虽然两侧墙壁的灯光一路向下延伸，但越往下，那灯光就仿佛越是被什么东西压制着，愈发昏暗，影影重重。
“此处诡谲秘境，入口倒很是明显，便是那影影绰绰之处，”素云在一旁说道，“从坡道往下，两侧的灯光会愈发昏暗，人脚下的影子会越来越明显、浓重，直至周围尽是暗影，两侧墙壁上的灯光完全照不亮前路时，便是进入异域了，但那时若是回头，尚可看到来时的路，原路返回还能走出去，若是继续往前，便会直接踏入异域深处……
“到了深处，便会看到各种诡异的场景，全然不像是在矿洞里了，来时的路也会隐去，无法原路回去，要想出来，便只能循着有灯光或有风声的方向一直走，直至看见了向‘上’的路——可能是向上的台阶，也可能是土坡、山路之类，遇上这类的路便往前走，如无意外，便会渐渐再回到黑暗中，待脚下的路变成了矿井中的坡道，便可以原路走回来了。
“据之前下去的师兄弟说，那异域里倒是没有实体之类的鬼怪魔物，只是环境阴森，又总有令人胆寒的气息浮动，对心性影响甚大，待的久了，哪怕是没有遇上敌人也会感觉心神浮动、道心不稳，甚至觉得有暴戾之气渐涨，总觉得周围皆是要害自己之人，虽然凭意志即可克服，但若是真被困在里面出不来，时间长了怕还是要出大事的。”
于生与玄澈对视了一眼。
“一起下去看看？”于生随口说道。
玄澈微微一笑：“自是乐意。”
“好，”于生点点头，然后就扭头看了一眼肩膀上的艾琳，“顺便帮我看看。”
艾琳一下子没反应过来：“啊？看啥？”
于生一脸认真：“看我今天有没有血光之灾。”
“哦，哦好，”艾琳呆呆地应了一声，便伸出俩小手捧着于生的脸认真端详起来，倒是认真郑重得很，过了半晌才一脸庄严地点点头，“有，但出血量不大。”
于生嘴角一抖：“那我还真是谢谢你判断这么精准啊。”
玄澈在旁边看得一愣一愣的，也不知道眼前这俩是在干啥，只以为这是旅社行动前的某种神秘仪式……
而后他便吩咐了素云带着护卫弟子们继续在入口周围警戒，避免闲杂人等靠近矿井，自己则与于生一起，迈步向那条幽深无尽的坡道走去。
周围的光线随着众人前行的步伐渐渐变暗。
气氛开始变化了。
于生说不出来是哪种变化，但他确实感觉到了某种“边界”正在渐渐靠近，他看着眼前那逐渐无法被两侧灯光照亮的幽深坡道，只觉得那下面就好像有着一道无底深渊，而某种极为庞大的“存在”，正在深渊之底仰起头来，平静而冷漠地注视着自己。
可这种感觉转瞬即逝，他摇摇头，又只觉得那下面只是普通的黑暗阴影而已。
异域并无善恶理性，只是平静地等待着不速之客的靠近。
胡狸走在自己身侧，露娜已经装备上了指尖刀锋，玄澈手捏一纸符咒，艾琳的指尖隐隐有电光跳跃。
随后黑暗自四面八方而至。
在这恍惚的一刹那，他仿佛听到了无数遥远而威严的呼喝，声若雷霆，滚滚而至，却难以分辨，只依稀能听到几个字——
“……开启……大阵！”

# 第348章 有杀气！

于生心中一动，只觉得某种浩渺庞大的力量，或者说“意念”，就如狂风般在脑海中激荡，跨越时间与空间直扑自己而来，而后他便觉得眼前恍惚了一下，轻微的眩晕与感知重置之后，再一睁眼，便发现周围的黑暗已然退去，而自己正站在一片无尽的黄沙中。
胡狸正在自己旁边抱着俩尾巴跟兰博似的警戒四周，肩膀上传来艾琳沉甸甸的分量，露娜站在侧前方不远处，玄澈已经开始炫药丸子了。
“哇哦……”艾琳看着眼前的大片黄沙，发出一声惊叹，“这还真是……要没人说真想不到这是从那个矿井走下来能到的地方。”
“这也是从那坡道走下来所能抵达的异域‘幻境’之一，”玄澈在一旁说道，“大家多加小心，根据之前下来查探的修士回报，即便是已经确认过的异域场景，每次进入之后所看到的细节、出现的东西也都会发生多多少少的变化。”
艾琳随口答应了一声，然后就看着正站在前面的露娜，观察半天突然冒出一句：“哎C型扣，你穿着高跟鞋走在沙漠里不会陷进去啊？啥原理啊？”
露娜活动了一下手脚，好像努力想解释一下自己在沙漠中行动自如的原理，结果半天也憋不出很长的句子来，最后只蹦出俩字：“锻炼。”
于生听着他们在身旁交谈，越来越觉得有哪不对，终于忍不住开口：“你们几个刚才进来的时候没有听到声音吗？有许多人一起呼喊的那种。”
“……许多人一起呼喊的声音？”胡狸歪了歪头，“没听到呀。”
“你们没听到？”于生顿时知道了刚才那种违和感从何而来——竟然真的只有自己听到了？
玄澈见状脸上的表情则瞬间严肃起来：“是什么样的呼喊？”
“具体的听不清，嗡嗡隆隆的都是回声，只勉强听清几个字，说什么‘开启’、‘大阵’。”
“开启大阵？！”玄澈神色一凛，便猛然回头看向了黄沙深处，似是在警戒有人设下陷阱，然而环视一周，除了远方黄沙中伫立着许多仿佛废墟般的连绵阴影之外，他什么也没发现，更没有感觉到有何“大阵”开启的反应。
“此地并无阵法，要么就是阵法已经高明到了融合自然、无法察觉的程度，”玄澈摇了摇头，“但既然于先生确实听到了，那就说明真有古怪。”
胡狸一听，二话不说往前一扑，华光升腾之中，身影直接化作了巨大的九尾银狐。
于生则随手从身侧拉开一道门，取出了自己的破伤风之杖，又拉开另一扇小门，从里面拎了个螺纹钢艾琳出来装备到自己肩膀上。
小人偶被拎出来的时候都是懵的，半晌没反应过来……
“咱们先去那边看看，”玄澈取出了他那把冰寒冷冽的宝剑，另一只手指了指远方那片废墟般的阴影，“出口应该也在那片废墟里。”
于生便直接跳到了胡狸背上：“走！”
众人便迅速向着那片阴影赶去——妖狐奔跑起来快如雷电，玄澈化作一股轻风，就连平常总是慢吞吞的露娜，在行动起来的时候也恢复了之前那优雅如鬼魅般的步伐，再辅以短距离空间传送的能力，甚至一路都跑在了队伍最前面。
而后于生便终于渐渐看清了那片像是废墟一样的东西究竟是什么。
“卧……槽？”
队伍在“废墟”附近停下，于生仰起头来，看着面前那被黄沙掩埋了大半个身子、以一柄长戟支撑、倾斜着倒在地上的金甲巨人，目瞪口呆。
这些在远处看不真切的阴影，离近了一看竟是一群身高十余米的巨人，其皆身披金甲金盔，手执长戟，面孔也被厚重的面甲覆盖，他们如一尊尊巨像般立在这里，也有倒下的，被黄沙掩埋。
“这……也是你们太虚灵枢的‘本地人’？”于生站在胡狸脑袋上都只能仰视那些巨大的金甲身影，惊叹半天之后终于扭头看向玄澈，“这好像比白雪公主的雷霆泰坦还高！”
玄澈却皱了皱眉，飞身上前，跃到其中一个金甲巨人的手臂上似乎是在仔细检查着什么，过了片刻才跳下来：“是机关人。”
于生扬了扬眉毛：“机关人？”
“对，最顶级的那种，陷阵巨神兵，”玄澈说着，神情愈加凝重，“而且……”
“你还发现啥了？”
玄澈抬起手，在空中勾勒了几下手指，以灵光绘制出一个玄奥古朴的符文，而后才沉声开口：“卧云十殿的标记。”
“卧云十殿？”于生反应了一下，迅速回忆起来，“等等，就是太虚灵枢上五大宗派之一的那个卧云十殿？你之前说的擅长炼器和筑城的那个……这些‘机关人’是他们造的？！”
玄澈慢慢点了点头，但声音中又有着些许困惑：“可我并不曾听说他们有建造过这种型号的巨神兵……这般等级的机关人，如果真的造出来并且使用过的话，是不可能瞒过天下人的。”
“而且别忘了这还是异域呢，”艾琳也开口了，“他们造的机关人怎么会在异域里？”
玄澈面色凝重地摇了摇头。
而就在这时，艾琳忽然又猛地一抬头，看着那些陷阵巨神兵之间的黄沙阴影：“有杀气！”
又有杀气？
于生心里刚下意识地闪过这么个吐槽的念头，便感觉灵性直觉一紧，下一秒，他便看到远处有阴影蠕动升腾，而一阵阵呼啸声骤然破空而来！
数个身穿黑袍黑甲，脸上戴着怪异面具的身影如疾风迅雷般冲出阴影，直扑站在巨神兵脚下的于生等人！
“卧槽！真有杀气！”
于生只来得及这么一声喊，便看到有一寒光直扑自己面门，那是一柄裹挟着风雷之声的飞剑，他赶忙抬手抵挡，一股巨力震得手臂发麻，而紧接着，胡狸便猛地后撤了两步，帮于生卸下冲力的同时，九道狐尾已经如绽放般展开，铺天盖地的狐火化作弹幕，劈头盖脸地砸向那些突然窜出来的黑衣修士！
艾琳的黑色蛛丝与灼热射线同时爆发，封住了几名敌人的攻势，趁着这片刻拖延，玄澈便飞快地燃掉了手中一直捏着的几枚符篆，同时又吞下几粒丹药，而后猛地冲向其中一名黑衣修士，朴素无华的一击直拳打出：“医闹爆破拳！”
于生当场差点从胡狸脑袋上掉下来——这老实哥们还真就用这个名字了啊？
结果下一秒，他就看到那黑衣修士竟惊险至极地躲开了玄澈那威力刚猛的一拳，同时闪步后撤，一柄长剑现于手中，直刺玄澈面门。
玄澈反应却也不慢，迅速闪开这一剑的同时又一掌拍出，这一掌隐隐裹挟着雷鸣之声，连周围的空气都瞬间被这掌风压缩、引燃，发出震耳爆鸣：“医患关系纠正掌！”
那黑衣修士的反应当场慢了半拍，却也不知道是被这一掌的风压阻滞，还是被这惊人的招式名字给弄懵，反正瞬间就被拍中，但预想中的爆体而亡却未发生——对方那身黑甲骤然升腾起道道异彩，紧接着便听到啪啪几声碎裂，悬挂在黑甲胸口的一件法宝裂成了几片，黑衣修士竟以此完好无损地接下了这一掌，而后迅速后撤，拉开了与玄澈的距离。
护身法宝被一掌击碎，这黑衣修士的眼神中明显浮现出一丝肉疼，但他身形丝毫不乱，站稳脚跟之后便挥剑而出，只是这一剑中的杀气已然盛极！
而在同一时间，又有几名敌人的注意力放在了现场最醒目的九尾银狐身上，数名黑衣修士结成战阵，一道氤氲光华自他们身上升腾而起，竟硬生生抗住了狐萝卜机关枪的一轮攒射，而后直扑站在胡狸脑袋上的于生——
不为别的，就因为于生站在九尾银狐的脑袋上，肩膀上还扛着俩一会放蛛丝一会放激光的矮冬瓜炮台，这种一看就嚣张得没边而且一身boss画风的家伙，不打他打谁？
但下一秒，一道鬼魅般的身影便忽然自黄沙中跃出，如舞蹈般扰乱了几名黑衣修士的战阵，同时几道锐利刀锋斩下，令冲在最前面的一名敌人不得不慌忙停下，闪身躲避。
露娜迈着轻盈而优雅的步伐，在几名敌人之间迅速穿过，金属交击的鸣响骤然响成一片。
进入战斗状态的她，仿佛换了一个人，一点都看不出平日里那慢吞吞甚至时不时就会死机的模样。
为首的一名黑衣修士瞬间便从眼前这个突然出现的铁人偶身上感觉到了极大的危险。
不是单纯的杀意——他死死盯着露娜那伫立在黄沙中的高挑身影，只觉得那身影周围还藏着别的什么东西，而一股纯粹的“死意”，正在空气中酝酿、凝聚。
那副微笑的苍白面孔背后隐藏着一道正在注视尸体的目光。
“大家小心！”为首的黑衣修士立刻高声提醒，“这机关人有古……”
他话音未落，露娜的身影已经凭空消失，而下一秒，她已逼近眼前，十道指尖刀锋直刺而至。
但那为首的黑衣修士显然实力非凡，如此突袭之下竟仍然反应过来，长剑飞舞，直接挡下了露娜的全部攻击，而后他猛地后撤，身后却升起一面虚幻宝镜，那宝镜表面光华四溢，瞬间映照出露娜的身影，竟将后者死死禁锢在半空！
“不过如此……”黑衣修士心中一喜，迈步便要取那“铁人偶”的性命。
然而下一秒，他便看到无尽旷野扑面而来。
冥河倒悬于高天，灰暗旷野无边无际，足以刺透灵魂的寒风呼啸席卷，一名身披圣洁铠甲的金发女骑士站在他面前。

# 第349章 碾压局

黑衣修士的反应速度极快，尽管一时间没有搞明白周围突然变化的环境以及出现在自己面前的金发少女骑土是怎么回事，他还是迅速调整好了状态，而后瞬间发动秘法，想要催动随身的法宝以御敌。
然而下一秒，他便错地发现自己丝毫没有感受到法宝的回应。
他全身的法宝都不见了，甚至连前一刻还握在手中的飞剑，也不知何时变成了一柄光秃秃的棍棒。
黑衣修士愣愣地看着手中棍棒，恍愧中，他仿佛记起这是自己初入仙途时，
师傅扔给自己练习用的木剑。
但眼前的女骑士显然没有给他继续回忆下去的机会。
踏地声从不远处传来，金发披肩的骑士少女已经扬起手中圣剑，而后沉默不语地向着黑衣修土发动了冲锋。
圣剑上升腾起了灼灼烈焰，散发出仿佛能烧蚀灵魂一般的威能，黑衣修士无暇细想，只能勉力将灵力注入手中棍棒，而后迎上那已经来到眼前的敌人。
但下一秒，他又感觉脑海中一阵恍愧和刺痛，感觉自己的视角仿佛瞬间被撕裂成了两半，他同时看到了另一幕景象一一自己正站在黄沙覆盖的异域深处，眼前那被「定身镜」罩住的钢铁机关人正在空中诡异地震颤，她慢慢挣脱了法宝的禁，而后如舞蹈般轻盈地跃动看，刀锋般锐利的利爪笔直地朝他抓来！
黑衣修士心神巨震，却发现自己的躯体迟滞无比，只来得及勉强推动双腿，
惊险至极地躲开了那几道指尖利刃，但下一秒，他文在另一重视野与感知中看到那身披铠甲的金发女子一剑斩下，他恍愧而茫然地用棍棒格挡，却看到手中棍棒在接触到那把光焰升腾的圣剑瞬间便开始快速腐朽，风化，化作风中尘埃！
在冥河倒悬的灰暗旷野中，黑衣修士瞬间被斩断一臂，他在惊恐中感受到灵魂撕裂般的苦楚，下意识转身就逃！
黄沙覆盖的异域战场上，他的一条手臂突然垂下，明明没有受到任何外伤，
那手臂却开始冒出阵阵黑烟，就像被无形的力量焚烧一般快速萎缩成了一截焦炭。
他惊恐地后撤，而与此同时，周围的同伴也终于注意到了这边的情况不对。
另一名戴着深红面具的黑衣修士从侧面冲了过来，想要偷袭正跃至半空的露娜，然而他刚冲到一半，露娜便仿佛身后有眼般猛地转过头来。
刹那间，戴看深红面具的黑衣修土只感觉周围的一切都失去了色彩，那副微笑的苍白面孔就如世间唯一存在般占据了他的整个视野，下一秒，他便感觉手臂传来一阵凉意。
一道指尖刀锋划过他的臂膀，几乎将他的手臂齐根斩断。
他发出一声闷哼，惊恐落地，却看到周围的漫天黄沙眨眼消散，一望无际的灰暗旷野扑面而来，又有十二副空洞的黄铜铠甲浮现在荒草之间，刺骨寒风吹过，黄铜骑士们整齐地举起了手中利刃，无声掩杀而至两名黑衣修士失去生机的尸体先后扑倒在漫天黄沙中，死得如此突兀，以至于敌我双方几乎所有人都没反应过来。
他们中的一人，只是被斩断了一条胳膊，而另一人，甚至至死都没有真正被「人工圣女」击中过身体。
某种不可见的烈焰在几个呼吸间便烧透了他们的躯体，只见黑烟升腾，两名实力极强的修行者便已经变成了两团缩的焦炭。
其中一人在临死时仿佛才突然明百了什么，拼命向着最近的同伴抬起头，眨眼张嘴像是要说些什么，然而他的喉咙里只传来了几声嘶哑的噪音一一这具躯体以为自己还活着，但那只不过是他死后几秒钟内产生的短暂错觉罢了。
正在围攻胡狸与于生的剩下几名黑衣修士瞬间被眼前的诡异一幕震镊，下意识地停下了脚步，所有人的注意力都死死落在了突兀杀出的露娜身上，紧接着，
各式各样的护身法宝祭出，凌厉杀招尽数落在那钢铁人偶身上。
露娜却只是微微弯下腰，双腿交叉，如舞蹈谢幕般提起双手，十道利刃在空气中闪过一道寒光。
当她抬起头时，每一个黑衣修士的感知都被撕裂成了两部分一一在灵魂世界中，他们皆看到了那片突兀降临的灰暗旷野，以及在倒悬冥河之下向他们举起圣剑的金发少女。
还有聚集在少女身后的黄铜骑士团，
于生站在胡狸脑袋上，有点愣神地看着不远处那诡异的战斗场面。
他看到露娜轻盈而优雅地穿行在敌人之间，指尖刀锋如蝶舞动，其敏捷灵动全然不像平日里那迟钝笨拙的模样。
他看到那些围攻的黑衣修士行动怪异，就仿佛身心都受到了巨大的干扰一般，时不时就有人茫然地站在原地，好像灵魂都被抽往了别处，甚至利刃袭身都没有丝毫反应。
有的黑衣修士倒下了，倒在露娜的指尖刀锋之下。
有的黑衣修士却并没有被利刃所伤，甚至压根就没有被露娜接触过一一但他们也倒下了，就那么直愣愣地站了一会，便扑通一声倒在黄沙里，身体被无形的烈焰烧成焦炭，就仿佛是在另一个世界被杀死了一般。
坐在于生肩上的两个艾琳也看傻了，小人偶半响没看明白：「..咋回事啊？C型扣以前没这招吧？」
于生只是皱眉不语，而就在这时，他仿佛突然「看见」了什么。
那是血液建立起来的联系在向他传递着露娜眼中的世界。
现实与灵魂的世界交叠在一起，黄沙之上覆盖着旷野荒原，在人工圣女致命的「舞蹈」中，手执圣剑的金发少女正率领着黄铜骑士团追杀着一群茫然无措的灵魂。
「—双线作战？」于生轻声嘀咕着。
艾琳没听明白：「啥？」
于生抬手一挥：「先不管了，把这些人都解决了再说一一露娜！玄澈！咱们想办法留个活的！」
话音落下，他脚下的胡狸已经向着最近的一个黑衣修士猛扑过去。
还活着的敌人已经不多了。
仅剩的两三个黑衣修士也看出大势已去，这茫茫异域更是没有躲闪逃跑的地方，于是只能一个个发了狼，拿出了近乎同归于尽的气势来。
不远处，玄澈正凌空跃起，向着面前之敌一掌劈下：「医疗纠纷调解掌！」
于生面前，一名黑衣修士身形如电，直直穿过了胡狸身边护体的环绕狐火，
又有数个小鼎从其身后凭空浮现，飞至空中挡下了艾琳的一轮灼热射线，尽管这几件法宝顷刻间便被那些威力强大的光束击成碎片，却也让他成功突进到了于生面前，而后一剑斩下。
于生不闪不避，抬起手中那已经被他的血浸透、被胡狸用狐火和玄铁强化了不知道多少遍的破伤风之杖就迎了上去，仙家宝剑与凶残狞的狼牙棒撞在一起，发出一声巨响一一而后密密麻麻的黑色丝线就直接从于生身旁爆发开来，趁着那黑衣修士一击被挡而身形僵直的瞬间，艾琳便把这敌人浑身包裹了个严严实实。
被裹成黑茧的敌人就这么直挺挺地掉落在地上，胡狸一看赶紧上前一步，用前爪一把踩住。
结果下一秒她就「」一声惊呼，赶紧又把前爪抬了起来，又在旁边的沙子上使劲蹭着，一边蹭一边发出哼哼唧唧的声音。
小人偶立刻大声嘲笑起来：「傻狐狸！说你傻你还真傻啊？碰我的丝线干什么！」
狐狸还在使劲用沙土蹭着爪子，这一会功夫已经刨出个半米深的坑了：「我这不是怕他跑了.」
艾琳撇撇嘴：「你也太小看我了。」
说话间，战斗已经结束。
最后一名黑衣修士在露娜面前呆愣愣地变成了一具户体，扑倒在沙漠中。
周围终于安静下来了。
于生从胡狸身上跃下，看到玄澈正一脸遗憾地朝这边走来。
「我想留活口的，但最后这个打到最后竟直接用出了同归于尽的手段，我没想到他身上带着一件燃烧精魂的法宝-发现的时候想拦已经拦不下了。」
露娜也走了过来，战斗刚一结束，她又恢复了那种慢吞吞甚至有点迟钝的模样，在于生面前低下脑袋，半天才终于开口：「死掉了，想留手，但太弱。」
艾琳顿时眼神怪异地看了露娜一眼，接着便叻叻起来：「你怎么比之前还能打了——你上次是不是藏招了—明明就是手下败将—.」
露娜摇摇头：「新招，对你没用，你没脑子。」
艾琳想了想，暴怒而起：「.——C·型·扣！！！
「好了好了，回头你俩再慢慢打去，」于生赶紧拦住了肩膀上就要暴跳起来的小人偶，然后看了一眼地上那个还被艾琳的黑色丝线包裹着、因为深入骨髓的阴寒而痛苦蜷缩着的黑衣修士，「没事，这还有一个活着的呢一一艾琳的能力用来抓活口还是好用。」
艾琳本来还在暴怒，这时候听到于生的话立刻便又多云转晴，脸上露出瑟的笑容来：「那可不，我是谁呀~」
于生笑看抬手摸了摸小人偶的脑袋，让她这时候尽情瑟，随后目光便落在了那被绑成粽子的黑衣修士身上。
接下来，就该慢慢研究这些人是从哪冒出来的了。

# 第350章 抓活的，审死的

这家伙挣扎还挺厉害的，」艾琳（螺纹钢）坐在于生肩膀上，看着被自己抓住的敌人感叹道，「该说不说，体力真好。」
于生没有说话，只是小心翼翼地走过去，观察着黑衣修士脸上戴着的古怪面具。
这些突然冒出来的敌人脸上皆佩戴着怪异的面具，面具的模样并不完全相同，但相似之处是表面都有着坑坑洼洼的纹路，就仿佛是被烧蚀过的石块一般，
如同是对某种「映像」的刻意模仿，其颜色则有的深黑，有的暗红，皆为令人不快的暗沉色调。
略微犹豫之后，于生伸手取下了对方的面具。
面具之下，是一张因愤怒与痛苦而扭曲着，但本身平平无奇的男子面孔。
「你认识这玩意儿吗？」于生起身，把面具递给旁边的玄澈。
「不认得，」玄澈仔细观察了一下那面具的模样，又重点检查了一下它的材质，「.—-只是普通的木料，也没有什么额外的功效，似乎就只是用于遮掩真容，同时充当某种身份象征罢了。」
一边说着，他又低下头，仔细端详了那被捆住的黑衣修土片刻。
「看着确实是个活生生的人，而不是异域中生成的实体之类———”
「..—不是说这个异域的入口被你们的人堵着呢么？」艾琳顿时瞪大了眼晴，「刚才还见着在外边守门的那个谁——素云来着？」
「素云办事，极少出差错，」玄澈面沉似水，「所以这些人的出现就更显古怪。」
话音落下，他已经上前一步，眉头紧皱地盯着那无名敌人。
「你们是何人？如何进得来这秘境？又是何人派你们来的？有何目的？」
玄澈一连数问，但那黑衣修士却只是闷哼一声，便梗着脖子转过脸去。
「想也知道，你问他肯定不说啊，」于生对这一幕简直不能再熟悉，忍不住叹了口气，「抓住的敌人总是得嘴硬一下。」
「该走的流程还是要走的，」玄澈随口说道，接着目光便转向了艾琳，「你这些‘丝线」能放开些吗？咱们需把这人送回去细细审问，但这些‘线」缠满他全身多少有些麻烦。」
「咋弄呢？我有点不敢放开这人，」艾琳也有点发愁，「我感觉他满脑子自毁倾向，丝线稍微放开一点点他可能就要自杀了。」
「这倒无妨。」玄澈一听摆了摆手，一边说着一边凑到那黑衣修士旁边，从腰间解下药葫芦，摇晃两下，原本空荡荡的葫芦里便传来丹药晃动的声响，而后他便倒出两粒淡紫色的丸药，撬开那黑衣修土的嘴准备把药喂进去。
「这啥？」于生见状顿感好奇，「控制思维的？行尸走肉丹啊？」
「修士的心神哪有那么好控制，尤其是这种死士的，有那效力的丸药怕是在生效之前就已经把人的脑子烧坏了，」玄澈笑着摇了摇头，「只是些压制灵力、
封心锁神的丹药罢了，让他乖乖昏睡过去的。」
那黑衣修士自然是抵死不从，看着药到嘴边便拼命挣扎起来，但玄澈何许人也？太虚星上第一医道宗门的首席才俊，病人不配合吃药对他而言连麻烦都称不上，只见他迅速抬起手指，指尖凝气为锋，而后凌空点下：「谨遵医瞩指！」
那黑衣人当场就把嘴张开了，任凭身体再怎么挣扎都还是把药咽了下去。
于生在旁边看着实在没忍住：「你这些招式名”」
「上次艾琳一番提醒，实在令在下受益匪浅，」玄澈一听便笑了起来，看着很是高兴，「我医道护身拳脚虽比不过那些久经战阵的专门功法，却也是多少年的师门传承，一招一式还是应该有个名字一一当然现在我想到的这些名字也都是临时所用，具体的，到时候还是应该细细禀明家师，听他老人家的意见才是....””
于生：「...—.”
艾琳这时候表情也有点呆滞，她也就是没有汗腺，要是有的话这时候冷汗应该也已经流到脚面上了：「那什么，有没有一种可能，我上次就是开玩笑的，你别当真啊！」
玄澈一脸认真：「玩笑之言亦可发人深省！」
说话间，他见到那躺地上的黑衣修土还在挣扎，便又是一记「谨遵医嘱指」点下，接着又是几粒丹药强喂进去，一边喂还一边解释：「此药温和不伤根本，不影响人的心智，用来控制活口再好不过，唯一缺点就是药效对付高手时着实是弱了点，不过无妨，我之前带师弟师妹们制药，刚好炼了一千余粒———
谨遵医嘱指！」
「谨遵医嘱指！」
「谨遵医嘱指！」
于生就眼睁睁看着玄澈前前后后给那黑衣修士喂了不知多少丹药进去，后者一开始挣扎还极为激烈，但到后面挣扎力度便微弱下来，也不知道是药效散开了还是对命看开了，过了好一会，这黑衣人才终于不再挣扎，硬生生带着不甘屈辱又愤恨的表情被了最后一口丹药之后终于昏睡过去。
于生都看傻了，甚至一度认为这人是被撑死过去的。
玄澈好像也有点这方面的担忧，看那黑衣修士昏死过去之后他犹豫了一下，
又从葫芦里倒了几粒健胃消食丹出来，硬塞进了对方嘴里，并以灵力助其炼化。
艾琳唯恐天下不乱，还在旁边哗哗：「你刚才好岁给口水喝，他差点没嘻死玄澈想想也是，又给那已经昏死过去的黑衣修士灌了半壶水进去一一于生想拦都没拦住。
艾琳终于收回了自己的蛛丝，那肚皮滚圆的黑衣修士躺在地上昏睡得如同一具户体，虽然睡姿不怎么安详，但至少真的没有了逃脱或自尽的风险，于生则看着这一幕，犹豫了一会还是没忍住：「玄澈啊。」
「于先生请吩咐。」
「.——你将来还是当个法医吧。」
「...—.啊？」
没有理会玄澈脸上疑惑的表情，于生只是随手拉开了一扇门。
门对面赫然就是阙云宫大殿中的光景一一几位修道之人正惊地看着这边。
现在于生已经在阙云宫中记录了许多新的坐标，大门不必非要开在玄澈的炼丹炉里了。
「你先把俘虏送过去吧，顺便跟那边说一下大概情况，」于生扭头对玄澈说道，「然后回来，咱们再在这里调查一下一一异域的入口现在明明被封锁着，这些人却突然冒出来，这件事奚跷得很。」
「哦，好。」
玄澈立刻应了一声，伸手往那黑衣修士的方向一挥，令后者凌空浮起，他便带着这俘虏直接穿过大门，回到阙云宫中，去找元灵真人汇报去了。
于生守在大门旁边耐心等候，没过一会，玄澈便又回来了。
「师父吃了一惊，」他一过来就飞快说道，「这是第一次有人在这异域中行动时遇袭，而且还是遭遇了别的修行者一一他已经把那黑衣人收至监牢，接下来要亲自审问，又让我回来仔细查探，一切听先生安排。」
于生点点头，随手关闭大门，便走向了其他那些倒在黄沙中的黑衣尸体。
「我已经检查过这些人身上，」玄澈见状在一旁说道，「他们谨慎得很，这些人身上没有携带任何能证明身份的物件，就连法宝、兵器也都明显是私下炼制，或者仔细抹去了标记。」
「我知道，这帮人敢潜伏到异域里袭杀千峰灵山的人，肯定得有这个职业素养，」于生摆摆手，「不过我要找的不是他们身上的信物。」
玄澈一：「..那是？」
「我要找的是他们死后的供词，」于生回过头，微微一笑，「毕竟咱们就抓到一个活口，万一从那家伙身上得不到什么有用的情报呢一一我得趁这的户体还新鲜，先审审他们。」
话音落下，他已经弯下腰去，伸手触碰在一片血迹上。
所有色彩在他眼前退去，代表死后世界的黑白灰色调瞬间降临，沙漠中的一切都安静下来，远方的地平线上也随之升起一层朦胧雾霭，而最近的玄澈等人的身影也随之在黑白世界中凝滞。
于生对此场景早已很熟悉，他拍了拍手，便准备把眼前的死者唤醒，然而就在此时，附近传来的轻微声响却突然打断了他接下来的动作。
眼角的余光中，有一个散发微光的身影动了一下。
于生抬起头，看到身穿明亮铠甲、留着如瀑般金发、手执圣剑的少女正好奇地环视周围，似乎对环境的变化颇为惊奇。
她所站的位置，正是人工圣女露娜刚才站着的地方。
于生证了一下，然而这短暂的惊很快退去。
联想到自己此前「看」到的景象，他好像明白了什么。
「露娜，」他对有些茫然的女骑士说道，「我在这。」
金发少女终于从恍惚中惊醒，看到了现场除自己之外唯一一个身上有着色彩而且还能活动的身影，于是立刻便走了过来：「于生！这里是——·怎么了？」
「啊，现在你说话清楚多了，」于生听到对方清晰流利的话语，顿时挑了挑眉毛，而后便微笑起来，「这里是死亡另一侧的世界。」

# 第351章 两界之间

听到于生的话，露娜似乎一瞬间就理解了是什么意思，并且很快便接受并适应了现状。
而看到她的反应，于生心中的猜测也迅速得到证实——他的判断是正确的，这位“人工圣女”在复活之后果然发生了某种本质上的变化。
“我看到了你刚才战斗时的全貌，”他对面前的女骑士说道，“我是说，你在‘另一侧’的战斗。”
一边说着，他同时回忆起了刚才与那些黑衣修士战斗时，自己通过血液的联系所“看”到的场景。
在与那些敌人交手的时候，露娜同时开启了两片战场。
在生者与物质的维度中，她的敌人要面对的是鬼魅般的“人工圣女”，而在属于灵魂的另一个维度里，露娜与她的黄铜骑士团则同时对敌人的灵魂发起了进攻，就结果而言，这份能力显然诡谲又致命。
这世界上恐怕没有任何人能轻松适应这种诡异的战斗方式，或者说，正常人根本想不到自己会面对这样邪门的情况——哪怕是实力强大的修行者，其灵魂与心志之坚韧再怎么超出普通人，也很难第一时间反应过来，心智与感知上的撕裂让他们甚至无法准确判断自己当前到底身处何处，而在他们搞明白情况之前，他们的肉体与灵魂之一就已经落败了。
而露娜的这份能力显然不是第一天才出现的，早在于生第一次在那片无名旷野中看到那篝火堆旁的身影时，她就已经在“那边”了，而现在看来，她可能一直都置身在那片旷野里，从那天起就从来没有离开过——包括她在现实世界中以“人工圣女”的姿态到处活动时也是如此。
可是没有任何人发现这一点，因为露娜自己根本没提过，直到今日。
“我一直感觉自己好像同时身处两个世界，”手执圣剑的骑士少女慢慢开口了，“一个世界灰暗但安宁，有大片的原野，风吹过不知名的高草丛，灵魂洪流如大河般倒映在天空，而另一个世界鲜亮又喧闹，有很多新朋友，你在那边，还有胡狸，以及那个聒噪的小矮子……”
于生本来还认真听着，但听到最后一句直接绷不住了：“你最后这句悠着点啊！艾琳听见了指不定骂多脏呢，你俩一天打八百回……”
露娜听到之后却笑了起来，眼底闪着本就应属于她这个年纪的、调侃朋友时的狡黠：“小矮子很有趣，一戳一蹦跶。”
于生脸上浮现出一丝微妙表情，看着露娜此刻的眼神，他忽然明白了什么：“合着你平常是故意挑衅她的？”
“对啊，”露娜点点头，“谁让她平时总欺负我反应慢。”
于生便下意识回头看了一眼正站在不远处的俩艾琳——两个小人偶凝滞在黑白灰的世界背景中，还保持着亡者视界降临一瞬间的姿态，看着傻啦吧唧的。
他又回头看了一眼正在自己面前得意笑着的露娜，一时间感觉有点不真实。
主要是看惯了对方那慢吞吞又时不时死机的人工圣女形态，现在突然对方嘴皮子也利索了脸上也有表情了行动也顺畅了，他还挺不适应。
“合着你平常内心戏那么丰富，”于生吐槽了一句，而后就下意识又多打量了露娜几眼，自言自语般嘀咕着，“……所以这是什么原理呢？”
“我不知道，”露娜慢慢摇了摇头，“当我从圣棺中复苏时，我眼前的世界就已经是这幅样子了。”
“那些‘骑士’一直与你在一起吗？”
“是的，在那片旷野中，我和他们一起守护着您留下的篝火。”露娜十分认真地点了点头。
“你刚才提到的灵魂洪流倒映在天上又是啥？”于生略作思索，又好奇地问了一句，“也是那片旷野里的？”
露娜一脸理所当然：“是啊。”
于生皱了皱眉。
他意识到自己眼中的世界与露娜眼中仍然是不一样的。
即便他们看到的是同一片旷野，即便这位“女骑士”现在和他一样踏进了亡者视界。
这样的事情似乎不是第一次了——同一样东西，在自己和旁人眼中呈现出的却是不同的样子，时间长了，他甚至感觉这种“视野上的不同”就仿佛是这个世界的某种基础规则，甚至感觉……这世界就是这样运行的。
“……于生？怎么了？”露娜看于生忽然不开口，有些担心地打破了沉默。
“……没什么。”于生摆了摆手，他知道这世界上还有数不清的秘密，自己身边也总有好多稀奇古怪的、想不明白的事情，但现在显然没时间研究这些。
他的注意力还是放在了这黑白世界中的“死者”身上。
来到那黑衣修士身旁，于生伸出脚踢了踢对方的身子。
“醒醒，我们在你身边聊这么长时间了，还不打算睁眼呢？”
倒在地上的“尸体”刚开始仍然一动不动，但于生很有耐心地等待着——他知道并非所有死者都会十分配合地与自己交谈，之前的天使教徒甚至在死后都有意志与他对抗，但随着时间推移，这种抵抗终究会渐渐减弱的。
片刻之后，那具冰冷的躯壳终于轻轻抽动了一下。
死者苏醒了，这个被玄澈用医患关系纠正掌击毙的黑衣人僵硬地坐了起来，面具之下的眼神中带着茫然错愕。
他似乎还没有搞明白现状，但短短几秒钟后，死亡的记忆与认知便如潮水般袭来，冲刷着这具躯壳中残余的心智。
面具下传来了含糊沙哑的声音，仿佛是恼怒的咒骂，又似乎只是亡者在无意识中发出的呓语。
“回答我几个问题，自有永恒的安宁留给你，”于生嗓音低沉地开口了，引导着这死者浑浑噩噩的心智，“你们是谁？你们的目的是什么？”
那黑衣人慢慢抬起头，面具之下，一双眼睛已经仿佛浸满泥浆般一片浑浊，他仍然在抗拒，喉咙里发出怪异嘶哑的嗬嗬声音，反复几次，于生才终于听清楚了几个断断续续的词：“……帝君之遗……渐醒……寻机缘……”
“帝君之遗？”于生本能地捕捉到了对方这几个词里最关键的部分，“帝君之遗是什么意思？”
黑衣人喉咙里又发出了嘶哑的嗬嗬声，似乎是某些词已经在他的灵智中成为禁忌，哪怕死亡之后，那些对应的信息仍然被死死禁锢在他残余的理智深处，难以说出口。
于生只能尝试通过引导的方式让这死者继续透露信息：“这片异域，里面藏着某种‘遗产’？你们是冲着那遗产来的？”
死者的身体颤抖起来，他艰难地点了点头，但下一秒却又开始摇头，说出的话让人困惑不已——
“他若醒来……天下尽灭……”
紧接着，那面具下面传来的声音便又模糊嘶哑起来，难以听清了。
于生又问了几个问题，却基本上只能听到一些断断续续的呓语——这修行之人的心智着实坚韧，即便到了现在，他还是在拼命抗拒着“死者交谈”的引导与提问，而这强烈的抗拒又反过来快速消耗着其残余的灵魂，眼看着他这幅“躯体”便有了渐渐分崩离析的迹象。
判断出提问的时间已经所剩无几，于生只能飞快地问了最后一个问题：“这片异域的入口已经被封锁，你们是怎么进来的？”
这一个问题问出，黑衣修士的躯壳便裂开了一道道骇人的裂缝，烟尘从中升腾而起，而伴随着这死者迅速化作灰烬，那面具之下也终于传来最后一句模糊不清的低语：“……帝君幻梦……岂止一地……”
下一秒，黑白灰的单调世界悄然崩碎，死者交谈结束了。
于生抬起头，看到视野中的色彩迅速恢复，听到风声重新在耳畔响起，金发披肩的少女骑士从眼前消失了，不远处那高挑的“人工圣女”则慢慢转过头来，向着这边招了招手。
苍白的金属面孔上，那抹微笑仿佛也有了温度。
艾琳第一个跑了过来，抓着于生的衣服就往上爬：“哎哎哎，于生你问出什么了？死人招了没？这边还躺着几个呢你要不也问问？只不过这几个是被C型扣弄死的，死状挺不安详的，不知道还能不能使。那边还有个让胡狸踩了一脚的，扁是扁了点，但有胳膊有腿的……”
小人偶聒噪的声音就如和煦春日里吹来的一股沙尘暴，瞬间就把于生从“亡者视界”那过于死寂清冷的氛围里给吹了出来，他随手把艾琳往肩膀上一按，便扭头看向了一旁正露出好奇之色的玄澈：“你有没有听说过‘帝君之遗’这么个词？”
玄澈闻言却是一怔：“帝君之遗？”
而后他仔细想了想，慢慢摇头：“不曾听说过。”
“那看来这得回去跟你师父打听了，我从这死人嘴里问出来的最有价值的情报就是这个词，”于生说着，轻轻呼了口气，“另外，我可能知道这些黑衣修士是怎么在你们把异域入口都封锁住的情况下还钻进来的了。”
玄澈神色立刻严肃起来：“他们是如何进来的？！”
“这人说的神神叨叨的，但如果我没理解错的话，这片‘异域’……恐怕不止一个入口。”

# 第352章 “失踪”的血

于生把自己通过死者交谈得到的情报尽数说了出来，随后又加上了自己对那模模糊糊的只言片语做出的各种推测。
“……他提到说‘帝君幻梦岂止一地’，我觉得意思就是这片异域的入口不止有一个，所以他们才能在千峰灵山派人封锁了矿山入口的情况下钻进这里。
“此外，‘帝君幻梦’这四个字也很让我在意，意思是这异域其实是一片梦境？还是说，它的入口是一片梦境？亦或者是它的开启条件与控制方式跟梦境有关系？
“根据现有情报，这座异域每次开启之后，探索者进来所看到的情况都不相同，理论上这个过程应该是随机的才对，但这群黑衣人却与咱们踏进了同一片沙漠里，还能提前埋伏在这些巨神兵周围进行伏击，这说明他们应该是找到了某种办法，可以稳定进入异域中的选定‘场景’，甚至能提前判断从其他入口进入的人会进入什么场景。当然，也不排除是纯粹的巧合，但这个概率太低了。
“帝君之遗，帝君幻梦——所有这些情报都围绕着一个‘帝君’，却不知道这‘帝君’到底是何方神圣……”
于生说到这顿了顿，不由得再次扭头看向玄澈：“你们太虚灵枢真的没有这方面的传说吗？比如某个上古大能之类的，死后遗产能化作秘境的那种……”
玄澈从刚才就一直微微皱着眉，听得极为认真，但此刻还是一脸凝重地摇了摇头。
“如果真有这种大能，我肯定是知道的，”他沉声开口，“而事实上，别说‘死后遗产化作秘境’这种事了，我甚至不曾听过太虚星上哪位老祖曾有‘帝君’这么个称号。”
“啊？压根没有出现过‘帝君’这么个称呼吗？”于生这次是真有点意外了，“我还以为这是你们搞修仙的挺常见的一个名号……”
“没有啊，”玄澈一脸奇怪，“你是从哪来的这个印象？”
于生：“……”
他想了想，实在没好意思告诉对方这是自己从里看的——而且他自己都经常在里这么写……
情报有限，众人的探讨与猜测也一时间没了方向，艾琳见状左右看了看，抓抓于生的裤腿，又抬手指着周围散落的其他几具黑衣尸体：“那你干脆把剩下这几个也一块问了吧，趁热乎。”
于生眼角不禁一抽：“怎么不管啥样正常的话题到你嘴里过滤一遍都跟掺了开塞露似的……”
“你这话比我还牙碜呢啊，”艾琳四手叉俩腰，挺着胸理直气壮，“而且你这种人死之后还摁着魂审的能力到底哪正常了我问你？”
于生仰头看看天，寻思着这矮冬瓜说得对。
然后他就把现场的每一具尸体都挨个问了一遍。
整个过程对他而言很长，但对艾琳等人而言也就过了片刻功夫——他们就看于生在每一具尸体面前站住待了那么一两秒钟，很快便又走了回来。
胡狸注意到了于生脸上略带失落的表情：“恩公，没收获吗？”
“哎，情况一个比一个差，”于生叹了口气，“被露娜击杀的，灵魂都已经烧尽，被你和艾琳打败的，基本上只剩下了几句浑浑噩噩的呓语，也就刚才那个被玄澈一掌拍死的，至少还勉强清晰地说了几个关键词。”
艾琳听着呆了呆，扭头看了玄澈一眼，满脸感慨：“还是得医者仁心啊。”
于生：“……神TM一掌拍死也算医者仁心！”
艾琳：“搁咱们几个里确实算，好歹刚拍死的时候还栩栩如生的。”
玄澈在旁边听着表情是越来越微妙，总觉得这话题走向有点诡异，但开口也不是不开口也不是，就只能尴尬地笑笑，然后生硬地转移了话题：“无论如何，这些尸骸最好也送回去，蕴灵峰上有许多验尸高手，虽然没有于先生这般通神的本事，但或许也能从这些人的尸体上查到些蛛丝马迹，再加上之前抓到的那个活口……未必就不能搞清楚那所谓‘帝君’究竟是何来头。”
“行，我再给你开个门，”于生点点头，便随手又拉开了通往阙云宫的大门，“你过去招呼几个人过来一起搬吧。”
很快，那些黑衣修士的尸体便都被送往了千峰灵山。
于生则在处理完这件事之后漫步来到了那些倾颓在黄沙中的“陷阵巨神兵”附近。
他伸手触碰着这些巨型机关人身上的甲胄，目光又扫过它们那庞然威严的身躯，被黄沙掩埋的机关人偶在天地间沉默着，一张张被钢铁覆盖的面孔中仿佛紧紧封锁着千百万年的秘密，空气中亦弥漫着一种沉寂中略显荒凉的氛围。
甲胄冰冷，触感粗糙，异域中时空异常，谁也说不清这些庞大的“士兵”已经在这里掩埋了多久，只是看着它们这般完整而威严的模样，于生甚至有一种错觉，觉得它们仿佛随时可以再苏醒过来，可以再重新踏上战场。
有这种感觉的显然不止他一个。
“总觉得这些大家伙随时可以再动起来啊，”仍然维持着妖狐形态的胡狸也走了过来，用嘴筒子顶了顶于生面前的那台陷阵巨神兵，“外表看着一点损伤都没有。”
“我已检查过其中几具机关人的内部，”玄澈在一旁说道，“倒不是空壳幻象，里面确实是有着机关结构的，只是其核心复杂古怪，看不明白原理，也不知还有没有启动的可能。”
于生思索了一下，冒出个想法。
他回头看向不远处正在待机的人工圣女：“露娜，戳我一刀。”
露娜反应了一下，呆呆地抬起头，好像一下子有点懵，片刻后才走过来，语气中满是迟疑：“……要戳死吗？”
于生差点被她这一句给噎死：“……想啥呢，我让你帮我放点血！你在旁边我就懒得自己捅自己了！”
露娜这才明白过来——毕竟是团伙里的新人，虽然被于生的血液影响最深，但她显然还不够熟悉旅社的“工作流程”，不过她适应起来倒是挺快的，确认了于生的命令之后就立刻抬起手，眼都不眨（）地手起刀落，就给于生手上划了好长一道口子。
速度之快，于生甚至都没感觉到疼痛。
然后他就直接把手按在了那陷阵巨神兵的外壳上。
鲜血汩汩流出，又如渗入海绵般迅速被那冰冷粗糙的甲胄吸取。
艾琳见状立刻小声嘀咕着：“我就说有健康且适度的血光之灾吧。”
玄澈则没吭声，只是微微睁大眼睛，看着于生这些神奇的“操作”。
……怎么说呢，咋看咋像个邪修。
但因为太能打了而且是自己人，那只能说是有思路有特色有主观能动性的创新型名门正派。
片刻之后，于生收回了手，抬头看着面前的“陷阵巨神兵”眉头微皱。
艾琳立刻反应过来：“啊，出什么状况了？”
“感觉……跟正常情况不太一样，”于生仍然皱着眉头，神色间满是疑惑，“血确实是被什么东西给吸收了，但我没有从这些‘巨神兵’身上感觉到任何‘联系’，相反，我只觉得这些东西背后一片空洞，就好像……那些血液落入虚空了似的。”
一边说着，他一边又伸手敲了敲那巨神兵的甲胄。
实实在在的触感从手指上传来，这东西确实是存在于此的。
那自己刚才放出去的血哪去了？
于生又走向其他几具陷阵巨神兵，如法炮制了数次。
结果仍是一样，他的血被吸收了，却没有和这些庞大的机关人偶建立起任何联系。
一种庞然而模糊的空虚感则在那些血液消失的瞬间隐约传来——虽然只持续了刹那。
于生的眉头越皱越紧，一些越发大胆的猜想不由自主地在心底躁动升腾。
胡狸注意到了于生表情中的变化：“恩公，你想到什么了？”
“……要么，那些血是真的‘凭空消散’了，要么，是它们流向了一个更庞大的东西，”于生抬起头，目光仿佛穿透了眼前这些被黄沙掩埋、披坚执锐的威严身影，“非常非常庞大，庞大到这么点血建立起来的联系还不足以传回任何有效的情报，庞大到一眼难以窥见全貌……”
胡狸慢慢伏下了身子，脸颊蹭着于生的身子，尾巴也卷了过来。
于生回头看了一眼蹭过来的大妖狐。
“……额，你炸毛了？”
“恩公你说得怪吓人的。”胡狸说着，又挪了挪身子，好像想努力把自己蜷缩成个狐狸球躲在于生身后——但她一个嘴筒子都比人高。
于生：“……”
稍微无语了一下，于生深深吸了口气，一边rua着大妖狐脸颊上的绒毛一边回过头：“咱们先从这地方出去，在这片异域里待的时间已经够长了。”
胡狸立刻“噢”了一声，眨眼间变回人形。
于生哭笑不得地看了这姑娘一眼，便随手拉开了一扇通往外界的大门。
门外正是矿山公园那道斜井入口附近的风景。

# 第353章 去趟异域总得带点什么回来

开启通往外界的大门之后，于生并没有直接出去，而是忽然又扭头看了身旁的那些“陷阵巨神兵”一眼。
正准备离开的玄澈看到之后好奇问道：“还有什么问题吗？”
“我寻思着……”于生摸了摸下巴，“咱们是不是该想办法把这些‘巨神兵’搬一个出去？”
坐在他肩膀上的艾琳立刻冒出来一句：“走哪你都要薅点土特产啊？！”
“这不是探索异域该采样吗！”于生抬了抬肩膀，“而且这东西还带着卧云十殿的标，怎么看都有点邪门，不得搬一个回去研究研究？”
“于先生所言极是，”玄澈一听顿时感觉很有道理，但又不由皱了皱眉，“只是这机关人体型庞大，如何过得门去？”
“哦，这倒不是问题，我把门开大一点就行，”于生随口说道，“就是得考虑一下把这东西送到哪——是直接送到千峰灵山？还是先送到外面空地上？”
玄澈皱眉思索了一下，很快摇摇头：“此物虽有卧云十殿标记，但终究是异域产物，送到外面怕是有些风险，还是直接送往千峰灵山阙云宫吧。我先去与家师禀明情况，让他安排一下接应。”
“那行，”于生点点头，紧接着便重新开启了通往千峰灵山的大门，而后看着正准备出发的玄澈，又不由感慨了一句，“这一会功夫你都来回跑好多趟了……”
玄澈哭笑不得地一摊手：“在下也是第一次用这种方式‘探索异域’……”
说话间，阙云宫的大殿之内，元灵真人也看到了新的大门凭空出现在不远处——他原本是在内殿处理门中事务，后来听说玄澈一趟一趟地跑回来，又是送俘虏又是送尸体的，便亲自过来坐镇，这时候看到新的大门开启，他还没说什么，就听到了身后有赶来帮忙的弟子在嘀嘀咕咕：
“大师兄又要回来了啊？”
“看样子是，前两次回来也是这般光景。”
“不知这次大师兄要往回送什么。”
“谁知道呢？只听说大师兄是去探查太幽上的那诡异秘境了，但这一趟一趟的……探索秘境原来是这般流程吗？”
“感觉很简单的样子……我过去兴许也行？以往都听说那些所谓的‘异域’秘境易进难出，颇多诡异，但现在看着……”
元灵真人听到这终于忍不住了，回头看着俩嘀嘀咕咕的弟子：“你们两个，探索秘境岂可儿戏——你们师兄是因为有高人相助，他过去只是打个下手，行动当然便利，要换你们冒冒失失进去，有几条命够花费的！”
俩弟子顿时一缩脖子都不吭声了，而与此同时玄澈也从那大门中走了出来，看到师父也在大殿上，便快步向这边走来。
元灵真人等他走近，开口问道：“玄澈，事情办得如何了？”
“师尊，又有东西要送过来，”玄澈行礼道，“这次需要您亲自准备一番。”
“……还有东西要送过来？”元灵真人微微睁大了眼睛，不过很快反应过来，“这次又是什么？”
“异域中的样本，一台十二米高的陷阵巨神兵——须您出手做些封禁手段，然后送到镇魔塔内。另外还需要几个擅长念力搬运的好手，来帮忙把那巨神兵搬运出来，现在它们都被沙子埋着呢。”
元灵真人张了张嘴，大概也是没想到玄澈这探索个异域，一趟一趟往回搬的东西越来越离谱，如今竟至于要搬个十二米高的攻城机关人回来，心中只能感慨不愧是高人出手，常人初探异域带出样本顶多拿个小匣子刮些土石碎片，还要千小心万谨慎如临大敌，那于先生去一趟竟跟进货似的……
不过他很快便整理好了表情，扭头看了看现场看热闹的弟子。
“你们几个，随你们师兄去，帮忙搬搬东西——进去之前莫忘了服食一粒镇魂丹，到那边一切听高人吩咐。”
……
一番折腾之后，一台状态最完好的“陷阵巨神兵”终于被从那片黄沙中运了出来，直接给送到了阙云宫正殿外面的空地上。
为了把它弄出来，于生直接在异域和阙云宫之间开了一道十几米高的门。
好消息是整个过程还算顺利，虽然把这东西从沙子里挖出来的时候颇费了一番功夫，但好在玄澈带了几个牛马大学……同门师弟过去帮忙，再加上胡狸刨坑是一把好手，总算是完完整整地把这件惊人的“异域样本”给弄到了目的地。
现在，这十二米高的陷阵巨神兵就气势十足地立在大殿前，古朴厚重的金色甲胄在天光下熠熠生辉，手中长戟直指天际。
元灵真人此生见多识广，对大型机关人倒也熟悉，但在看到这东西的时候还是不免惊奇了一番，而后便开始为这“异域样本”施加层层安全禁制，以防其携带了什么无法察觉的异域污染。
氤氲光华层层迭迭地覆盖在那巨神兵的甲胄上，又有一道道虚幻锁链自高处凭空降下，缚住了那机关人的手脚、躯干，元灵真人凌空站立，手中一柄长剑遥遥指向巨神兵的胸口附近，飞快地刷刷点点，勾勒着令人头晕目眩的玄奥符文，只是片刻功夫，便将一道道威力强劲的符篆打入后者的傀儡核心。
然后他就看到了玄澈又从大门里走出来，便低头问道：“玄澈，还有东西要往外搬吗？”
“没有了没有了，”玄澈还没开口，于生的声音就响了起来，他一边走出大门一边跟空中的元灵真人摆着手，“这就最后一样了。”
“哎，终于搞定了，”艾琳一出来就感叹了一句，然后就开始别扭地在于生肩膀上扭来扭去，“额，我不喜欢沙漠。”
于生赶紧伸手从后背扶住了小人偶，防止这家伙从自己肩膀上掉下去：“你扭啥呢？”
“关节里进沙子了，”艾琳愁眉苦脸，在于生耳朵边转动着自己的胳膊，“你听，里边还嘎吱嘎吱的……”
于生呆了呆，便下意识地扭头看向另一边的露娜，寻思着对方的C型扣在沙漠里那不更得坏事——结果却看到露娜只是淡定地站在原地，看着一点事没有。
艾琳也注意到了这一幕，惊讶地看着自己的死对头（她单方面这么认为）：“C型扣，你关节里没进沙子？！”
“没有。”
“……为啥啊？！”
露娜仔细想了想，又是半天憋出一个词：“锻炼。”
“……这也能靠锻炼的？！”艾琳瞪大了眼睛，“你逗我呢吧！”
露娜便不搭理她了。
而就在此时，于生又看到胡狸走到了一旁，后者左右看看，找到个空间宽敞的地方，便就地往下一趴，变成了巨型妖狐的形态。
下一秒，就在于生还寻思着这狐狸姑娘准备干啥的时候，他就看到那银白妖狐四条腿一撑开，脑袋一甩就开始抖沙子。
想想吧，两辆面包车那么大的九尾狐狸，在一片沙漠里摸爬滚打跟人打完架，跑回来之后抖沙子，那场面得是个啥光景——当场就是一番飞沙走石啊，胡狸身边跟起了一股妖风似的，就见有俩离得近还没来得及跑的倒霉弟子在妖狐身边惊呼了一声，紧接着就连人影都看不清了……
片刻之后尘埃落定，胡狸才从一堆沙尘中间走了出来，一边走一边化作人形，还扭头拍打着自己的尾巴，跟于生嘀嘀咕咕：“恩公，回去要洗个澡，尾巴里还是痒痒的。”
于生：“……”
片刻无言之后，于生扭头跟肩膀上的艾琳嘀咕了一句：“我发现了，沙漠环境对咱们这个团队很不利。”
而在于生一行人忙着解决沙漠环境为团队带来的后遗症问题时，元灵真人那边也终于完成了对“陷阵巨神兵”的“紧急处置”，一番仔细封印之后，他便命弟子将这庞然大物送往镇魔塔去。
镇魔塔，听上去便是这千峰灵山用于处置各类危险事物的“收容设施”，大概跟特勤局大楼里那些各种各样的收容区差不多一个意思。
“我今日便向卧云十殿发信，向他们说明这‘陷阵巨神兵’一事，”元灵真人来到于生面前，脸上带着严肃的表情，“我刚才也看到了那机关人身上的标记，确实是卧云十殿的徽记，只是古怪得很，这机关人的形制跟‘十殿’现在所铸的各类机关人都不一样，甚至连内里的灵力脉络都与现如今的机关装置大不一样……到时候要看看他们那边如何回应此事。”
于生点了点头，接着又不由好奇：“那些黑衣修士呢？他们的身份能确定吗？”
“暂无头绪，”元灵真人摇摇头，“此前送来的活口已经被关押到监牢里，但一时半会恐怕醒不过来，其余尸体我还没来得及仔细检查，只粗略看了一眼，从其身上残留的功法锤炼痕迹来看……路数杂得很，既有几个名宗大派的影子，也有许多散练痕迹。”
“散修？”于生眨眨眼，“顺便偷学了点名门功法的那种？”
“……那是古时候的说法了，”元灵真人捋了捋胡子，“我们现在一般管这种叫‘函授’。”
于生：“？”
这也能与时俱进的？！

# 第354章 大侄子的充实生活

看样子想要从那些黑衣修士所用的功法上来推断其来历是不太可能了一一于生还是第一次知道修仙这玩意儿还能「函授」的。
不过元灵真人在那些黑衣人身上也不是一点收获都没有。
「那些袭击你们的，体修功底都颇为扎实，而且大多有着洗髓伐骨，改换血脉的痕迹，这种特征，在一些开发度不甚高的边境星球上很常见一一这类移民星往往环境还未改造完全，穹顶之外常有极冷极热、酸毒辐射之类的环境，定居边境的开拓修士们虽有对应的护身法宝，但为保安全，还是会额外给自己做些身体方面的‘改造」。」
于生很快反应过来：「你是说，这些人都不是太虚灵枢本地人？是从飞羽星域边境来的？」
元灵真人微微颌首：「有很大可能。」
于生皱了皱眉，接着便提起了自己这边掌握的情报：「说到这，我倒是用了一些自己的「办法」，从一个黑衣人口中得到一些线索。他们似乎在找某种叫做‘帝君之遗」的东西，而那东西与太幽上出现的异域有很大关系—”
他把自己所知情报和盘托出，而随着他的讲述，元灵真人脸上的表情肉眼可见便凝重起来。
「我确实不曾听说过这‘帝君之遗」，但一群极有可能来自边境星球的不法之徒跑到首星的卫星上寻找所谓‘帝君」的遗产—这恐怕不是什么小事，」元灵真人眉头紧锁，嗓音略显低沉，紧接着便转向玄澈，「玄澈，你们与那些黑衣人交手的时候，可注意到他们有癫狂痴妄的症状？或肢体突然变化，所用功法诡异生变的情况？」
「这———””-倒是没有，」玄澈迟疑了一下，摇摇头，「那些人打斗时神志清醒得很，还懂得战阵配合，后来失手被捕的时候也很是有骨气，不像是失了心智的样子。」
于生则从元灵真人的提问中察觉了什么，不由开口：「你怎么突然问到这个？」
「..—远离太虚星的修士，往往易受到邪崇的蛊惑，尤其是那些筑基之时心神淬炼便不到家，根基不稳的，」元灵真人表情凝重地解释，「这是修行之路本就要面对的风险之一。
「修行一途，求的是一个超脱，但人本肉体凡胎，这超脱的过程可不那么容易，一旦心性跟不上功法，那堕入魔道便是眨眼间的事，而越是远离首星，靠近星域边境，环境便越是与人的‘生息祖地」迥异，人在那种环境下心智会很脆弱，再加上星河之外又是茫茫虚空，群星间黑暗广，藏着不知多少诡奥秘，
向那黑暗处看的时间久了·———谁知道会听见什么，看见什么。
「更何况边境地区管理不易，即便太虚灵枢再怎么尽心竭力，也难免会有一些外面来的邪魔外道见缝插针地渗透进来，他们蛊惑成边修土、唬骗边民也是偶有发生，之前崇圣隐修会便是这样渗透进来了。」
说到这，元灵真人顿了顿，阴郁凝重的表情倒是稍稍舒缓了些：「不过也没那么糟，你们打掉了这一波邪道之人，倒是给了我一个调查方向，我这便通知成边弟子和其他四派，就顺着这个方向调查下去一一以及查一查，那所谓‘帝君」到底是何来历。」
「用我们帮忙吗？」于生随口说道。
「哎，这便方方不能劳烦你们了，」元灵真人顿时笑着摆了摆手，「你们远来是客，到我这千峰灵山都没来得及歇息就先被邪道之徒袭击跟人打了一架，这说出去已经够我汗颜的了。你们还是先歇息去吧一一待明日我还要安排你们在这群山云海中好好看看，山下也颇有些好的去处。」
「那行，那我们几个就先回去歇着了啊，」于生也没跟老头继续客套，「有事招呼就行。」
元灵真人拱了拱手，便看到于生随手从身边拉开一扇门，迈步就从这阙云宫殿前去了观云台上看着那扇虚幻的大门在视野中渐渐消散，元灵真人轻轻呼了口气，而后便忍不住感慨了一句：「我好像有点理解之前百里局长与我交待的那句话是什么意思了？」
玄澈：「啊？百里局长跟您说什么了？」
「她说让我适应一下于先生这随时随地开门就进推门就走的习惯。」
「.—确实如此。」
观云台上，夕阳渐沉。
于生一过来，就看到了某个正在快递代收点旁边的熟悉身影一一郑直。
说真的，回来之前他还想到了大侄子的事儿，觉得自己把这人生地不熟的年轻人就这么孤零零留在异星他乡看大门是不是有点不合适，毕竟自己这边一大帮人都出门见世面去了，还体验了一把太空旅游（虽然旅游的最后阶段有点刺激），但此时此刻，在看到郑直的一瞬间，于生心里那点愧疚感就烟消云散了。
因为他看见郑直不知从哪搬了个安乐椅放在观云台上，旁边还摆了个显然是找人要来的小桌，桌子上那五花八门的点心果子和酒壶堆得快要掉到地上，他就搁那安乐椅上晃着，手里举着个特勤局配发的平板电脑在那刷短视频，一边刷一边乐，偶尔来一口仙果，嘬两口琼浆玉露，端是一个享受！
看见这一幕，于生都没来得及开口，他肩膀上的小人偶就已经蹦起来了，隔着老远便是一声：「大侄子！！」
郑直瞬间激灵一下子，手里平板都差点掉地上，然后刷一下子就起来了，扭头惊喜地看着于生一行：「哎，于哥你们回来了？」
艾琳站在于生肩膀上插看腰，气势十足：「你丫的倒是知道享受一一我们八个在异域跟一大帮杀人不眨眼的狗脑子都快打出来了你知不知道。」
小人偶话音刚落，旁边胡狸就戳了戳她的脑袋，小心翼翼提醒：「那个，从结果看，他们也没体现出杀人不眨眼的特点吧，倒是露娜真的从头到尾都没眨眼—.」
「修辞，我那是修辞方式，」艾琳扭头瞪了胡狸一眼，「你得从气质判断，
那帮穿黑衣服的一眼看着就是双亲匮乏之徒，哪有咱们这样看着画风就光明磊落的。」
胡狸挠了挠脸颊，狐疑地看着对方：「我总觉得你这话有哪不对。」
旁边露娜点点头：「嗯，对。」
也不知道她这一声「对」究竟反应的是刚才哪一句。
郑直则已经起身走了过来，听到艾琳的话之后顿时有些手足无措：「额，我这个....」
「你别搭理她，她那张嘴惯常如此，」于生直接打断了对方，而后目光便落在了对方手中的平板电脑上，「——你开着星际漫游刷短视频？！」
「啊，不是，」郑直也没想到于生关注点竟然在这，了一下才赶紧摆手，「我用的千峰灵山的wifi。”
于生：「..——.千峰灵山上还有wifi？！”
「有啊，虽然格式跟界城的‘民用信号’不一样，但跟星辰通讯的广播信号兼容，局里配发的设备可以直接连上，」郑直笑着解释道，「我在附近转悠的时候跟一个路过的仙子打听的。」
「额，好吧，」于生随口说道，「我们离开的这段时间里有发生什么情况吗？」
「观云台这边倒是没什么动静，一直挺清净的，」郑直略作回忆，开始汇报，「不过在附近散步的时候倒是遇上不少有意思的事—」
于生挑了挑眉毛：「有意思的事？」
郑直点点头：「嗯，下午在通往半山凉亭的路上遇到了两拨千峰灵山弟子打架。」
于生：「打架？！」
「对，说是御兽峰弟子的期末作业吃了蕴灵峰弟子的期末作业———
于生脸上抽了一下：「..—额，还有呢？」」
郑直便又回忆了片刻，开始叻叻：「还有就是在附近另一座高台上看见有个姑娘在哭，问了一下说是神兵峰上主修炼器的，花十年温养出来的飞剑好不容易有了器灵却是个弱智，跟自己打铁用的锤子好上了；
「还在山腰小林子里见到一个会说话的兔子，他好像对于我能发现他这件事很惊讶，见面第一句就是‘你TM怎么看见我的’一一我随便问了几句，他说自己是御兽峰的内门弟子，因为培养出了可耐寒冬而且寿元十载的蚊子所以正在被师兄师姐们追杀，不得已化形藏在林子里，不过我刚答应帮他保密，他的师兄师姐们就到了——那倒霉孩子，哭得惨着呢。
「哦对了，还在山崖后面发现一个陡坡，陡坡下面有条小河，有个老头在河边钓鱼，我还以为自己遇上什么奇遇了呢，那种藏在山崖底下专门给人发传世秘籍的那种，但打听了几句才知道是启蒙殿里看宿舍的，下班了不想回家偷摸过来钓鱼一一他看见我好像也挺惊讶，说的话跟那个养蚊子的‘兔子」差不多，见面第一句就是‘你TM怎么找到这地方的」—」
郑直越说越兴致勃勃，这留在千峰灵山的一整天对他而言竟然还挺充实的，
于生则在旁边从惊讶到呆滞，最后脸上表情都麻木了。
怎么说呢·—
不愧是他。

# 第355章 长发公主极大震惊

郑直这一天在千峰灵山待的那叫一个丰富多彩，别说于生，就连艾琳跟胡狸在旁边听着都有点愣了，也就露娜的反应还平淡一点一一因为她平常待着也是愣愣的。
而另一方面，于生觉得自己之后完全不用担心这个大侄子了，这倒霉家伙虽然高敏低稳的体质让人头疼，但说不定就是因这体质所赐，他这生存能力跟适应能力倒是点满了，扔在千峰灵山一天时间就认识了不知多少山中弟子，还把观云台附近逛了个遍，过得怡然自得，于生觉得再待两天这家伙甚至都可以给他当向导了.—.
不过关于郑直在这边的「生活」问题，他倒是又想到了一些别的事情。
看着不远处的快递代收站，于生摸着下巴若有所思：「你这小房子里有水电么？」
「对，说到这个我也正奇怪呢，」郑直挠了挠头发，「我这房子从交界地搬了过来，按理说水电什么的都该被切断了才对，但屋里竟然水电都正常供着，甚至只要保持在室内，连网都是连的交界地的信号·——」
于生表情郑重地听着，心中却没有太多意外，只觉得果然如此。
在这个快递站跟着梧桐路66号一块被搬过来的那一刻，他似乎就想到了会是这么个情况。
「梧桐路66号的「特性’，也蔓延到了这个「哨站’上啊？」艾琳嘀嘀咕咕，「到底啥原理啊」
「你检查过水电的来源吗？」于生看着郑直的眼晴，一脸认真地问道。
「电检查了一下，在通往屋外的配电箱那边就断了，但断口很奇怪，电线不像是被切开，而像是末端直接消失在了什么地方，水的话管道埋在地下，地面硬化得厉害，挖了两下没挖动，我也没敢使劲往下挖-毕竟是局里的资产，弄坏了要扣钱的。手机信号就完全不知道是怎么回事了，反正屋里就能连上界城的网，一出来就显示星辰漫游，得连千峰灵山的wifi才行—”
于生轻轻点了点头，没有再说什么。
看来郑直虽然还是个稀里糊涂的新人，到了陌生环境也还知道做一些检查和探索，他也尝试搞明白自己那值班哨站发生的诡异变化，但很显然一一梧桐路66
号的诡异不是这么简单就能搞明白的。
「于哥，你知道是啥情况吗？」看于生半天不开口，郑直好奇地问了一句。
「就当成是梧桐路66的「特性’吧，你这「哨站」现在应该也被拉进了梧桐路66号的‘判定范围」里，说是我这房子的‘保安亭’倒确实没错，」于生摸了摸下巴，「不过具体原理我也说不清楚。」
说到这他顿了顿，又上下打量着郑直。
郑直被看得有点别扭：「于哥，咋了？」
于生：「你看不见梧桐路66号对吧？也打不开它的门？」
「额非要说的话，其实大概能感觉到那房子在哪，我甚至觉得自己能看到它一点模模糊糊的影子，但也可能是错觉？」郑直有点犹豫，不过还是老老实实说道，「至于门的话——-那确实打不开，我都摸不着它。」
于生一听都惊了：「你竟然能看见一点模糊的影子？！」
「嗯呐，能看见一点，就一点点，」郑直不好意思地挠挠头发，「不过我没敢跟李哥说，我怕他带我去林医生那边切脑子—”
「—-你应该跟他汇报的，这样比较合规定，不过先不说这个了，」于生摆摆手，接着很随意地又说了一句，「你把手伸出来。」
郑直惬了一下，不明所以地伸出手去。
于生则看向露娜：「戳我一刀一一小口子就行啊。」
露娜手起刀落，比上次熟练多了。
郑直当场吓了一跳，但还没来得及询问，就见于生伸出正在流血的右手握住了他的手。
温热的血液化作无形的力量，眨眼间渗透、侵彻。
短短几秒钟后，郑直便猛然睁大了眼睛，他下意识地回头看向梧桐路66号的方向，脚下晃了晃，不由自主地往后退了两步。
「放轻松，深呼吸一一感觉惊讶是正常的，以你这体质，对这种‘突然看见原本不可见的事物」应该也挺熟悉了，」于生在旁边笑着说道，「现在，你可以触碰并进入梧桐路66号了。」
郑直这才反应过来发生了什么，看向于生的时候却又有点无措：「于哥·
这合适吗？局里还跟我交待了，让我就在站点守着，别随便靠近梧桐路66号。」
「只不过是个「可见权限」罢了，反正我要把门反锁了你照样进不去，」于生看见对方这无措的样子便不由得笑起来，「「童话」的孩子从上到下都有这个权限，你好岁是「旅社」的保安，看门的总不能连门在哪都看不见吧。回头我还打算给李林还有徐佳丽也开个权限一一毕竟都是朋友。」
郑直呆了呆，也不知道都想了些啥，当场竟然感动得不要不要的———
于生见状倒是没表示什么，只是短暂寻思了一下才又开口：「对了，给你开这个权限还有个用处，就是你跟着梧桐路66号「出差」期间，如果有需要的话你甚至是可以回界城的一一下班回去买东西，甚至下班回家都成。」
郑直这次就是真的有点懵了：「.————啊？」
「具体路线是从梧桐路66号大门进去，到地下室找到通往山谷传送枢纽的门，然后从传送枢纽到童话小镇，镇子中间有扇门能通往界城南城区的童话孤儿院旧址，」于生里啪啦就跟对方交待了一串，「推门出去你就到界城了。回来的路线也一样。」
郑直听得一愣一愣的，半响才把这个路线以及从千峰灵山倒几趟传送门就能直接回界城的事实给授清楚，整个人都惊了：「.———这也行？！」
别说他了，连于生肩膀上的艾琳都在听完这一串之后睁大了眼晴：「原来还能这样？！」
于生摸着下巴：「我也是忽然才想到，看样子我对自己能力的开发尚不足百分之十—·
而在处理完给郑直开「权限」的事情之后，于生几人便回到了梧桐路66号里。
熟悉的客厅，熟悉的电视，熟悉的老旧地板和微微褪色的墙纸，还有熟悉的，正在沙发上看电视的艾琳。
一进屋，那种回到家里的松弛安心感便油然而起，一种迟来的疲惫和疲惫之后的放松涌了上来，而这种感觉甚至让于生有点新奇。
在千峰灵山的亭台楼阁间穿行时，在卫星太幽上降落时，还有在那片沙漠异域中面对那些陷阵巨神兵的时候，他都没什么特别的感觉，但此刻他才发现原来回到梧桐路66号的老沙发上是这么舒服的一件事。
「哎，果然还是家里舒服。」于生随手把坐在沙发正中间的艾琳拎起来，自已往沙发上一躺，满意地嘟侬着。
胡狸则第一时间跑去了浴室，片刻之后那里面便传来了哗啦啦放水的声音，
以及洗衣机喻喻隆隆的动静。
「别把八条尾巴全塞进去！洗衣机带不动！」于生听着洗手间里的动静，伸着脖子了一句，「一次最多洗五条！」
狐狸姑娘的声音隔着门传来：「哎，知道的~」
「我还是觉得需要给胡狸专门准备一个用来洗尾巴的洗衣机，」于生在沙发上瘫着嘀咕了一句，「每次她洗完之后我再洗衣服就都是毛。」
被拎到沙发扶手上的艾琳闻言扭过头：「这世界上有专门洗尾巴的洗衣机吗？」
「专门洗尾巴的肯定是没有，前几天我倒是在网上搜到个‘洗猫机」，但貌似跟我想象的不一样。」
艾琳嘟嘟囊囊：「话说她除了那条炼化成仓库的尾巴之外，其他尾巴不是都能随时换新的嘛，为啥每次都要洗？」
于生翻了个白眼：「你问我我问谁去。」
而就在这时，他又听到地下室方向的楼梯有急促的脚步声响起，听起来咚咚咚的。
抬头一看，他就看见了长发公主正风风火火地从那下面跑出来一一少女如一阵风般卷过客厅，几乎是从于生眼前飞过去的，一边跑一边还头也不回地：「哥我借个道你千万别跟小红帽说我从这出去了啊！！」
于生都没反应过来，就看着那姑娘一下子到了门口，一声「等会」刚出口，对方就直接拉开门跑了出去。
留下客厅里的于生跟好几个艾琳面面相。
过了好一会，艾琳（藕）才冒出一句：「你觉得她啥时候会回来？」
于生摇摇头：「不好说。」
「”..—·该不会蹄太快从观云台上掉下去了吧？」
「那倒没事，她一个能在肉搏战里手撕恶魔的主，从山上滚下去大概也就个皮外伤。」
「我是怕她砸到人，然后再被当成入侵山门的金毛怪给抓了一一你还得去捞人。」
于生跟艾琳就这么淡定地你一句我一句聊着，然后过了没一会，俩人便听到玄关方向「砰」一声响，长发公主跟个炸毛的松狮似的就蹄了回来。
「哥哥哥哥哥」能手撕恶魔的JK显然正处于极大震惊状态，「外边，外边啥啥啥情——·
于生见状一乐：「惊不惊喜？意不意外？」
「啥情况啊！」

# 第356章 长发也有自己的点子

有时候乱七八糟的门开多了，就总会发生一些非常合理但就是令人意想不到的情况，第一天上班就被拽到千峰灵山的大侄子是如此，在山谷里被小红帽追杀，一路出梧桐路66号大门口结果一抬头就看见云海仙山的长发公主亦是如此。
「我还以为自己推门出去的时候撞到头了，」长发公主坐在沙发后面咕咚咕咚地灌着饮料，好不容易趁着喝饮料的间隙抬头说着，「还寻思着这次撞晕脑袋之后看见的风景还挺好的，这云山雾绕的，瞅着跟边境通讯上有人转发的千峰灵山宣传片似的——.—·结果没曾想真是千峰灵山啊？！」
于生也不说话，就这么似笑非笑地看着这丫头，感觉她可太有意思了。
长发公主也没在意有没有人回应，又仰脖灌了一口饮料，才扭过头来：「哥，你搬家了啊？」
「..—-你这个接受能力还挺高的，」于生哭笑不得，「就不可能只是我把大门口重定向了吗？」
长发瞪着眼睛，抬手指着不远处的客厅窗户：「窗外面景色都变了！」
「你还挺能观察，」于生乐了，随后摆摆手，「就搬过来几天，见一朋友顺便处理些，嗯，业务上的事情。」
「啊？哦，」长发捧着饮料瓶子，盘腿坐在沙发上，好像什么都懂了，「这就是‘旅社」的经营模式吗？emmmm，办公室移动也可以是一种移动办公————”-太好了，我还以为是因为小红帽说要换个星球生活，你们提前来给她踩点来了.—.”」
于生听对方又提起小红帽，终于忍不住了：「话说你怎么还在被小红帽追杀？手机上的东西不是都被她删除了么？」
长发一声叹息：「我那不是网盘被她发现了么。」
于生：「你至于还给网盘也存一份吗？！」
「我怕丢了啊，」长发翻了个白眼，眼角余光瞟了于生一眼，「你就说你存没存吧。」
于生：「那话又说回来了—」
他这边话音刚落，就听见一个熟悉的声音从身后传来：「话又说回来什么？」
于生一扭头，就看见身穿红色外套的短发少女正笑眯眯地看着自己，以及旁边的长发公主。
「哎妈—一长发一嗓子就跳了起来，化作金色闪电一般向门口，结果刚蹄起来就被一道凭空出现的幻影当头拦下，跟一匹影狼撞得结结实实。
小红帽伸手把自己的好友摁在了沙发上，满脸无奈：「你真是·——
说着她就轻巧地从沙发靠背翻了过来，也盘腿坐在沙发上，又抬头看了于生一眼：「你也是——.”
「成长的一环嘛，」于生板着脸，振振有词，「人总要经历三个阶段，分别是写青春伤痕文学，被人发现自己的青春伤痕文学，以及与自己的青春伤痕文学和解.....」
小红帽：「删了。」
于生：「行。」
长发小心翼翼地抬头看了看于生，又看看小红帽，确认自己好像没有生命危险，这才松了口气，嬉皮笑脸地用一缕金发戳了戳好友的胳膊：「你先别气，抬头看看外面。」
「外面？」小红帽莫名其妙，抬头看了一眼窗外，然后就愣住了。
「咱们现在在千峰灵山！」长发公主夸张地举起手，大声宣布着，「外星球！哥把房子搬到玄澈老家这边了！」
小红帽这时候还在看着窗外发呆，听到长发公主的话之后又过了两秒才反应过来，呆滞的眼神就渐渐落在了于生身上，半响冒出一句：「你还真把房子搬过来了啊！？」
于生点点头：「对啊。」
这次轮到长发惊讶了，她看看小红帽又看看于生，眼晴一转：「不对-红帽你早就知道这事？」
「上次我听他提起来着，」小红帽指了指于生，又指了指窗外，「但我没想到他真这么干。」
「合着就瞒着我了啊？」长发撇撇嘴，但显然也没怎么在意，而是趴在沙发上看着窗户的方向，搁那发起呆来，然后也不知道都想了些什么，突然又扬起身子，「哎！我有个想法————”」
艾琳一下子扭过头：「这话怎么听着这么耳熟？」
「告诉其他人这个消息呗？」长发拉着小红帽的胳膊，眼睛闪闪发亮，「家里娃娃头们这两天不是正准备组织出门郊游么，白雪他们还发愁要去哪呢，毕竟在山谷里好玩的地方虽然多却也不能叫出门，界城却文没有比那山谷环境更好的地方一一刚才我在外面看见一个好大的平台，跟广场似的，外边就是云海，另一面有山有水，叫大家一起出来玩呀！」
小红帽一听，瞬间也开始心动，看着窗外那仙山灵云的风景心思便活络起来，于是扭头看着于生。
于生却没有说话一一虽然他在听到长发的建议之后也灵光一闪，但作为一个成熟稳重且三观健全的成年人，他紧接着意识到了另一个更严肃的问题。
「.咱们这么搞算不算偷渡？」
然后整个客厅就都安静下来了。
片刻后，艾琳第一个打破沉默，小人偶直接跳到了于生脖子上抱着后者的脑袋：「你一个成天到处乱开门的，还有这概念？」
「我最近开门都报备了好么！」于生义正辞严，「而且什么叫乱开门了，我哪一次开门不是有充分且正义的理由的，再说了我一个人开门和带几十个人那能一样么—」
长发拽了拽于生的袖子：「可是哥，我们就是从家里后院到前门玩，这不能叫偷渡吧？」
小红帽在一边提醒：「但咱家后院在交界地，前门在千峰灵山———
长发想了想，也跟着纠正：「那你要这么说，严格来讲后院是在异域山谷，
后院里有一扇后门推开是交界地，前门是在异域梧桐路66号，前门的空地是千峰灵山。」
于生听着听着就睁大了眼晴：「....我去，好像是这样———·咋这么乱？」
「哈，让你成天卡bug，」一旁沙发扶手上的艾琳看到就连于生脸上的表情都混乱起来，乐得差点掉下去，「把自己卡住了吧！」
于生摆摆手：「你们等会，我跟这边管事的咨询一下。」
说着他就拿出了手机，在边境通讯上找到孽徒四千，直接一个语音通话拨了过去。
对面接通得很快，元灵真人的声音很快就从听筒中传来：「于生？」
「我这边有点事，」于生也没客套，开门见山，「我这不是把房子搬到观云台上了么，现在家里有些孩子也想过来玩，但他们目前人还在交界地，没护照没通行证，直接来你这边算不算偷渡？不走海关，不过边境，就直接从我家推门出来...」”
电话对面沉默下来。
元灵真人，太虚星丹符圣手，德高望重的仙界前辈，优秀的医学理论研究者，传承者，医闹爆破拳宗师，现在面临了和交界地特勤局局长一样的难题。
不过大师就是大师，真人沉默了几秒钟便很快有了回应：「首先，此事可特事特办。」
随后他顿了顿，又说出后半句：「其次，你们来的时候好像也未办手续。」
于生：「.—」
他还真把这茬忘了！
「毕竟情况特殊，此前从未有人用你这样的方法穿梭疆界，路总是试出来的嘛，」元灵真人接着说道，语气中已经有了笑意，「只不过是几个孩童要来做客，我自是欢迎的，便让他们来吧，我稍后安排弟子过去，给他们登记一下即可，再给孩子们一人发一块‘接引玉牌’一一也是为了能确定他们的位置，防止出了意外，毕竟我这里山高林深，以防万一还是有必要的。」
「那就多谢了，」于生高兴起来，「那我让他们先在观云台上等着。」
「好，」元灵真人应道，紧接着又想起什么，额外问了一句，「对了，你家有多少孩子？」
「七十多个。」
电话对面的沉默震耳欲聋。
于生赶紧解释：「不是亲的，是孤儿院的，我是孤儿院的‘大家长’。’
「哦，原来如此，」元灵真人这才松了口气，「那我这就派弟子们过去。」
「谢了谢了。」
于生连连道谢，然后才挂断电话，抬头看着沙发上正满脸期待看着自己的小红帽和大金毛一一长发公主盘腿往沙发上一坐还用头发把自己裹起来的样子真跟大金毛似的：「行了，都搞定了。」
长发眼晴一亮：「可以出来玩啦？」
「可以，但暂时只能先在观云台上集合一一就是外面那个跟广场一样大的平台，」于生点点头，看着长发那兴奋的模样又不由得絮絮叨叨吩附起来，「待会有人过来给你们做登记，然后每个人都得带个接引玉牌，应该是个类似定位器和临时身份证的东西，戴上之后才能自由活动，不过哪怕自由活动也得听从安排啊，这毕竟是别人家里，尤其深山老林别随便钻，还有看着跟菜地一样的地方也不能去，那是人家的药园子，野生动物不要追，那可能是御兽峰弟子的期末作业，也有可能是御兽峰的弟子·—」
他这边话刚说到一半，长发公主已经一溜黄光从沙发上出溜到了楼梯口，一边一边着：「哎哎哎知道啦知道啦！哥你好崂叨跟红帽似的———”

# 第357章 郑直大开眼界

童话」的孩子们很快便知道了要去户外活动的消息（虽然他们在山谷里那环境也挺「卢外」的），于是没过一会，「家长」们就带着一帮娃娃头出现在了于生面前一一小不点们戴着小黄帽挎着小水壶跟郊游似的跑到了千峰灵山的观云台上，然后一个个被眼前的仙山云海震惊得不要不要的。
整个观云台上充斥着小孩子们咋咋呼呼以及欢呼惊叫的动静。
正在外面刷视频的郑直也被眼前这景象吓了一跳，尤其是当他看到白雪和灰姑娘等人还拎了一大堆零食出来铺在地上，俨然一副要带着孩子们聚众野餐的架势时更是如此，反复跟于生确认了好几遍手续没问题，他才在放松之余发自肺地感叹了一句：「怪不得局里跟我说这个岗位主要靠的是心宽——」
说话间长发公主就带着睡美人和灰姑娘把帐篷都支起来了一一她们几个打算今天就在观云台上过夜。
于生看看周围这仙峰祥云的环境，又看看不远处的梧桐路66号，一时间都不知道这算是荒野求生还是在家门口露营一一只能说千峰灵山这不愧是太虚星第一宗派，人家这宗门环境建设确实够顶然后他就看到天边升腾起一道霞光，紧接着霞光瞬息而至，元灵真人领着几个年轻弟子来到了观云台上。
老头一落地就看见了七十多个大大小小的孩子在仙山顶上野餐露营的壮观一幕。
孩子们则瞬间就热闹起来一一一个仙风道骨的老爷爷领着几个会飞的哥哥姐姐从天上下来的一幕并没有吓到这群从小就跟「童话」异域打交道的娃娃头，反而让他们兴奋不已，知道来的不是坏人，胆子大的几个孩子这时候已经凑上去了，元灵真人在一帮小不点中间满脸是笑，高兴得皱纹都快平了：「好，好，都玩得开心—.好孩子哈哈，好孩子——」
于生有些意外地迎了上去：「你还亲自来了？」
「过来看看，」元灵真人满面红光，乐呵呵地说道，「我素来是喜欢孩子的，每年门中启蒙纳新时我都要亲自去一一看这些孩童天真烂漫，总好过看那些榆木疙瘩一炉丹两月炼不明白。」
于生一听乐了：「再榆木疙瘩那也是从天真烂漫长起来的。」
「所以趁着可爱有趣的时候赶紧看，」元灵真人授着胡子，「等长大了就只剩让人头疼了。」
于生便不由自主地看了正在不远处着国王派伐木工去林子里砍树回来点篝火的长发公主一眼。
只能说有些人不等长大也挺让人头疼的·—
不过幸好，「童话」的家长里还是老实稳重的占了大多数一一至少小红帽永远是可靠的。
飞速镇压了长发公主要在观云台上点火的大胆念头之后，小红帽便带着另外几个家长去跟那几位千峰灵山弟子接触办登记手续去了。
于生则跟元灵真人一起看着眼前这番热闹的景象。
而后他便听到元灵真人仿佛不经意般开口提了一句：「明日，卧云十殿的千机真人会亲自来一趟一一卧云十殿不设掌门一职，千机真人便是如今担任十殿之首的大长老。」
「.—大长老直接亲自过来？而且这么快？」于生顿时吃了一惊，「是从那些「陷阵巨神兵’身上查出什么不得了的线索了？」
「我是没看出来，但卧云十殿那边显然是看出了什么门道，」元灵真人淡然说道，「我只是命人拆开了那台陷阵巨神兵背后的甲胃，将其下的机关结构拓印成图，发给了千机真人，然后他就火烧火燎地要赴来了。」
艾琳趴在于生肩膀上听着，这时候忽然冒出一句：「那他们有没有确认那巨神兵到底是不是他们造的？」
元灵真人慢慢摇了摇头。
「千机真人没有谈论太多，只说卧云十殿确实不曾记录过有这一型的机关人，但那巨神兵所用的机关核心看着却有些，具体的，还是等明日见面详谈——
我现在过来，其实也是为了这件事。明日千机真人到了，你们是否愿意出面？」
于生扬了扬眉毛。
「毕竟那陷阵巨神兵乃是你们最初发现，当时情形，还是你们了解。」元灵真人解释道。
「这倒也是，」于生点了点头，「那行，明天我过去。」
「如此甚好，」元灵真人笑着点了点头，接着好像又有些迟疑，犹豫片刻才又开口道，「另外还有件事。」
于生：「你说。」
「玄澈与我说了件事，」元灵真人表情都变得微妙起来，「那—医闹爆破拳，他说是得了艾琳姑娘指点，此事可是真的？」
于生：「.」
现场沉默片刻，于生扭头戳了戳肩膀上的小人偶：「问你呢。」
艾琳直接眼神失去高光，往于生肩膀上一趴开始装死。
结果她刚装死了不到三秒钟，就见到元灵真人摸着胡子一脸感慨地继续说道：「此名甚有灵性—”
老头这六个字刚说出口，艾琳「腾」一下子就复活了，得意的恨不得把脑袋过去：「那是当然！」
于生在旁边听着都傻了，他看着面前仙风道骨的老头，半响才敢确信刚才那话真是对方说出来的，反应了得有五六秒，才再次意识到了什么叫文化差异，什么叫文明的多样性，什么叫一个星球有一个星球的审美·
紧接着他就意识到了另一件事：
艾琳这算是造下大了，太虚灵枢这么个仙道昌盛的地方今后就要有一群擅使医闹爆破拳的医仙行走天下了这仙家宝地最后看来也免不了要落个「人杰地灵」的下场。
但显然现场就他一个人在意这件事，因为艾琳跟元灵真人已经飞快地达成了共识，现在他们两个已经开始讨论「医道杀拳」的最后一招究竟应该叫「患者家属冷静掌」还是叫「医学常识注入掌」了·
而在于生跟元灵真人这边聊着天的时候，观云台上的郑直也跟「童话」的一帮「家长」们聊了起来。
小红帽上下打量着郑直：「以后你就是前门的门卫了啊？」
「”.—可以这么说吧，」郑直点了点头，他知道对方为什么要强调「前门」，因为梧桐路66后院里还有个「后门」是直接通往交界地的，「还有个李哥就是李林，我跟他搭档。」
「真没想到，第一次见你你还是委托人呢，」小红帽颇有感慨，「不过也不稀奇，我认识的那么多委托人，里面有好几个最后都走上了跟异域继续打交道的路子，有的成了独立调查员，有的跟人搭伙也当了灵界侦探不过直接加入特勤局的倒是只有你一个。看样子症状挺严重啊？」
「还行吧，」郑直有些不好意思地笑着，摸了摸鼻尖，眼角余光又看了一眼观云台外的苍茫云海，「主要是在界城看到的乱七八糟的东西比较多，到这边还好点了一一当然也可能是这地方到处都是奇奇怪怪的东西，会说话的动物，会喊叫的灵草，在云里窜来窜去的怪鸟之类，因为提前知道这里是异星，反而也不觉得奇怪了。」
这时候长发公主也从旁边晃了过来，听见俩人交谈便凑过来插嘴：「有一说一，你这别看灵视这么高，精神状态反而还挺稳啊一一一般人在没有受过训练的时候就从小到大看见那么多不对劲的东西，长大之后多多少少都该有点精神问题的，往好的说也是精神分裂起步。」
郑直瞬间被吓了一跳：「有那么严重呢？」
「那可不，」长发一脸认真地点着头，「你好好回忆回忆，自己平常是不是偶尔就莫名其妙地忘事儿，甚至感觉好像有一整天都被‘跳过去’了，或者干着什么事的时候就断片了，然后做了一些你自己都没印象的事情，或者看见什么奇奇怪怪的东西之后就失去了意识，然后第二天一睁眼就看见自己躺在家里，手里拎着染血的菜...
长发话没说完，小红帽就一巴掌拍在了她后脑勺上：「你闭嘴！看孩子去！」
「切一一」长发撇撇嘴，溜溜达达走远了。
郑直还没反应过来，疑惑地看了小红帽一眼：「..什么叫手里拎着染血的菜？」
小红帽：「.———她想说的是菜刀。」
「哦哦。」郑直摸着头发，接着又不由自主地看了远方的云海一眼。
那些在云海中窜来窜去的怪鸟越来越多了，是因为这地方快天黑了么？夕阳西下的背影中，黑压压的怪鸟成片成片的。
「你一直朝那边看什么呢？」小红帽注意到了郑直的视线，感觉有些奇怪。
「看鸟啊，那些跟影子一样的怪鸟，在云海里跟鱼一样游来游去的，」郑直随口说道，「我在这儿看它们一天了，白天只有零星几只，但越到晚上越多。」
小红帽：「嗯————·嗯？！」
红衣少女瞪着眼晴看了郑直片刻，随后猛然间反应过来，扭头冲着于生的方向大喊起来：
「于生！大侄子又看见脏东西了！」
于生：「..—·啥？！”」

# 第358章 身心健康的好青年

你说你看见云海间有怪鸟？而且今天一整天都看见它们在云中穿梭？」于生瞪大了眼睛，看着明显有点紧张的郑直，「现在还越来越多了？」
郑直这时候也反应过来了，他回头看看云海，又转过头看着于生，眼神清澈之后紧跟着便是紧张：「我去！又是只有我能看到啊？！」
元灵真人这时候也走了过来，此刻脸上表情格外严肃：「那怪鸟是何模样你可描述得出来？」
「嘴尖且长，尾羽像几条飘带，很大，翅膀边缘——-哎你们等会我干脆画出来得了！」
郑直说着便转身跑回了他那间「哨站」里，片刻功夫便又拿着平板电脑跑了出来，还拿了根手写笔，打开画板之后便在上面飞快地勾勾画画，几分钟的功夫，便画出了一只在云海中穿梭的怪鸟的模样，虽然只用了蓼蓼几笔简单的线条，却特征尽显，活灵活现。
艾琳都看惊了，瞪看眼睛：「大侄子你还有这手艺啊？」
郑直不好意思地挠挠头发：「我以前当美工的——」
艾琳：「哦，怪不得每次见你都一脸疲惫跟快升仙了似的。」
于生却没有在意郑直跟艾琳之间的交谈，而是把注意力都放在了对方勾勒出的图画上，片刻后他又抬起头，看着观云台之外的苍茫云海。
夕阳已经临近云海边缘，此刻金红色的霞光正沿着云层四溢蔓延，阳光为所有的云层都镀上了一层灿烂辉煌的轮廓，而在那壮观的夕阳云海之间，却看不到任何「怪鸟」的影子。
元灵真人则在看到那图画之后深深皱起了眉。
他伸手在平板电脑上凌空抓了一下，那副「图画」竟被他直接抓了出来，而后在他掌上几下扭曲幻化，便化作活灵活现的黑色怪鸟幻影，在半空中飞跃翱翔。
「是这般模样吗？」元灵真人转过头，看着郑直的眼睛问道。
郑直顿时被眼前这「仙人手段」弄的一懵，满眼惊叹，但很快便醒过神来，
仔细观察了一下元灵真人从图中幻化出的怪鸟，谨慎开口：「尾巴还要再长一点，尾羽飘逸一点。」
元灵真人立刻依样调整：「这样呢？」
「嘴巴短一点点，翅膀边缘弧度更圆润一些·
「尾羽往上飘，呈现出那种灵动的感觉.—
「脖子调整一点点—
「要不还是用第一版吧。」
艾琳戳了戳于生后脑勺：「大侄子这是不是把当美工的怨念都放在这了，搁这边当报复性甲方来了？」
于生挑了挑眉毛，没想到这小人偶连这都懂，但很快便又释然一一毕竟这小东西一天有四十多个小时都泡在网上，除了在游戏里打烂仗以及跟网友对线之外就剩下高强度接触网络烂梗了，她懂点甲方跟美工的梗那确实再正常不过·
不过幸好，郑直那边还是很快确定下来：「哎对！就这个样子的！就现在这样！」
元灵真人便点点头一一老头也是好脾气，跟着调整了那么多遍方案也没在意而后一翻手，那调整完毕的「怪鸟」便在他手中再一次「活」了过来，在附近的半空中盘旋飞翔着。
于生则注意到元灵真人的表情中渐渐出现了异样的凝重与思索。
「你看出什么了？」他下意识问道。
「总觉得—有些许眼熟，」元灵真人沉声开口，「但记不起来在什么地方看到过。」
「是你们太虚星上的物种啊？」一旁的长发好奇问道。
「不，」元灵真人慢慢摇了摇头，「不是在现实中见过的，可能是某本古籍，也可能是别的什么地方。」
说到这他又转过头，看着郑直：「现在那些怪鸟还在天边吗？」
「就剩下三两只，」郑直回头看了一眼云海尽头，「看着像是天黑归巢了。」
于生看向元灵真人：「这事儿—·
「此事着实怪异，郑直所看见的景象似乎并无危害，但在千峰灵山的护山大阵之内出现幻象诡影本就极不正常一一观云台又离阙云宫很近，寻常邪异诡之物是断然无法靠近的，」元灵真人说这话的时候一脸严肃，「我回去要好好查查，看这些幻影究竟是何来历。」
在与郑直又交流几句之后，元灵真人便带着弟子们离开了观云台，
长发犹犹豫豫地来到了于生面前：「哥———那我们还能在这边玩嘛？」
于生摸着下巴，仔仔细细观察了远方的云海片刻之后才收回视线：「郑直看见的那些东西好像是没什么危害，但现在天也已经快黑了，还是让小孩子们先回去吧一一明天可以让真人安排几个人，带大家去山下转转。」
「哦，好吧。」
长发看着有些遗憾，但还是很快招呼着孩子们集合起来，排着队又走进了梧桐路66号的大门。
热闹了一阵子的观云台上很快再次安静下来。
夕阳已经沉至云海之下，天边仅余暗淡的霞光在云与天空的交界处微微弥漫，阳光消退了，有星星从天边升起来，一同升起的，还有太虚灵枢上空的三轮月亮。
一轮最大的月亮，太幽，泛看朦胧微弱的辉光，第一个升了起来，月面上大大小小的生态区域如蓝绿宝石般镶嵌在银辉之间。
而后是小一些的「恒明」，它在地表看来大如蚕豆，却比太幽还要明亮几分，据说那颗卫星上遍布看能够反射阳光的结晶矿脉，因而在夜空中格外明亮，
便得了「恒明」这个名字。
「常暗」则最后一个从天边升起，如果不是艾琳眼尖，于生甚至都看不见它一它在地表看看甚至只比太幽小一点点，却晦暗无比，在夜空中就像一块其貌不扬的灰色石球，那「石球」表面能依稀看到些发出微光的网状灯带，据说那是幽冥谷很早以前建起的自动矿山网道，现在「常暗」表面的采矿设施已经关停，
但勾连各个矿场的古老运输线至今还在自我维护，维持着最基础的照明，也成为了太虚星上夜空中的一道「景观」。
于生从屋子里搬了把躺椅出来，也跟郑直一样，在观云台边缘景色最好的地方坐下，欣赏着这异星夜景。
透过云海之间的缝隙，他还能看到山下的情景一一崇山之下，有一座大城，
城中灯火璀璨，还时不时有流光穿行在城市上空，偶尔更可以看到庞大的货运飞舟越过远方的平原，穿行在城市与山岭之间。
郑直的声音从旁边响起：「于哥，我今天是不是挺扫兴的？」
「为什么这么说？」于生挑了挑眉毛，「就因为你看见了奇怪的东西？」
「孩子们本来打算玩到晚上的，」郑直叹了口气，「其实我看见的那些东西也就只是些影子而已，看见也就看见了，我要不说出来，大家肯定还是该玩玩该闹闹的，结果我说出来了，弄得人心惶惶——」
于生扭头看了旁边这个比自己小不了几岁的年轻人一眼，也没说什么，只是往椅子上一靠。
「从小我就这毛病，」郑直却还在说着，「经常看见一些奇奇怪怪的东西，
但我分辨不出来哪些是大家都能看见的，哪些是只有我能看见的，所以大人们一直不怎么喜欢我，后来稍稍有常识了，也能分辨出哪些是「不该看见的」，但还是经常不小心就吓人一跳，也经常像现在这样，扫了大家的兴一一其实很多时候那些东西我说不说都是一样，它们就一直在那罢了「再后来，我叔就开始帮我，他给我梳理了一套·常识表」，让我分辨现实中正常的东西和不正常的东西，并且教我该怎么在看见那些不正常的东西之后表现得跟正常人一样，以及怎么尽量和那些可能有害的玩意儿保持距离·他其实也没什么特殊的本事，就是在这方面有一些理论知识，但他教我的东西还是挺管用的。
「但也就是在交界地管用，到这边好像又不管用了。」
于生转过头：「说完了？」
郑直：「额，说完了。」
于生调整了一下在躺椅上的姿势，让自己靠得更舒服一点，微微眯着眼晴：「你看过恐怖片吗？」
「额，看过一些，但后来发现都不怎么恐怖，所以也不怎么感兴趣。」
「看过一些就行，那你知道恐怖片里的主角团队最经典的死法是什么吗？」
郑直有些茫然：「.——是什么？」
「是队伍里好不容易有个眼尖的看见了要命的线索，但憋着没说。」
郑直：「..—”」
「你从小到大的那不是毛病，那是本事，只不过这个本事一直都没派上用场罢了，」于生不紧不慢地说道，「你只是入行晚了，但你这双眼睛，我觉得是可以派上大用场的。」
郑直眼晴亮了起来：「真的？」
「真的啊，」于生随口说着，然后想了想，又补充一句，「不过我觉得你更大的优势是你这个精神状态。」
「精神状态？」
「你TM是怎么保证自己就这么长到大还能心理健康三观正常的？」于生扭头看着郑直，惊叹之情溢于言表，「就你这苦大仇深的经历，不该十四岁那年就走上普法频道典型案例的不归路了吗？最次也得是个初三下半学期从教学楼跳下来的结局而且不是说你高敏低稳吗？这也没看出你「低稳」啊？」
郑直：「反正我叔说我‘低稳」，局里做完测试之后也说我这个体质是很容易受到污染，但我就是长这么大了，也不知道他们说的「污染」到底是什么意思。至于你要说我心态好，那我心态确实一直挺好的。」
一边说着，他一边从旁边的小桌子上又抓了个葡萄一样的「仙果」扔进嘴里，脸上却露出笑容来。
「毕竟，如果一个人是三十岁那年才第一次看见‘鬼」，那是会被吓一跳，
但如果他三个月的时候就一直能看见身边有鬼，那他最可能干的事儿就是给自己身边的鬼起名字，说句不好听的，我跟我看见的那些「影子’比跟我爹妈还熟呢，爹妈都有出门上班的时候，我眼前那些晃来晃去的东西可是一天都没歇着。」
「..—倒也有几分道理。」”

# 第359章 镇魔塔

第二日。
千峰灵山，与阙云宫遥遥相对的另一座山上，于生几人正在元灵真人与玄澈的带领下走向镇魔塔的所在地。
「世上诸多危险诡之物，须以种种手段收容、封禁，在这方面各家都有各家的办法，」元灵真人步履矫健，一边穿行于山道之间，一边随口对客人介绍，「交界地是世间公认最擅此道的，特勤局建立的十三级收容标准和对应的各类收容设施常被视作范本，而我们的「镇魔塔」，其实也参考了许多交界地的收容思路—.
「这前面就是镇魔塔的入口，我们把它建在护山大阵的一处灵气节点上，借护山大阵之力增强其防御，同时这节点下又有独立运行的小阵，以防各种意外。
「太虚灵枢不比交界地，没有那么多的诡异异域和奇诡事物，所以我们也没有建立过于复杂的收容体系和许多的收容设施，只是在镇魔塔中划分了不同的收容区域。危险度较低的事物都存于上层，危险度较高的，还有一些抓捕到的穷凶极恶之徒，关押在下面。另外这塔底还直通神机厅，有专门的人在那里研究那些危险度相对可控的东西，就相当于交界地的各级「危险实验室」—
「这镇魔塔不是一朝一夕建起，也不是建成之后就一成不变。在我师祖那一代，镇魔塔中有个被称作‘恶灵殿」的专门区域，里面关押了一个从「常暗’星的矿场里挖出来的诡异危险灵体，但到我师父执掌灵山，那灵体终于被炼化成了护山大阵的一部分，恶灵殿便改造成了禁魂监狱，用来临时关押那些抓到的邪魔外道们·.」
元灵真人就这么一路介绍着，而后终于在一处山崖前停了下来。
「到了，这便是镇魔塔的入口。」
于生也跟着停了下来，顺着元灵真人手指的方向看过去，然后就跟肩膀上的艾琳一块发起呆来。
他看到面前是一片如巨刃劈砍而成般的陡峭山崖，岩壁之上-却没有什么「塔」，甚至看不到任何建筑结构，而只有一片规模惊人的浮雕。
那浮雕赫然是一座高塔的部分结构，一眼看去给人的感觉就像是塔身主体被「融」进了山中，而只留包括大门在内的一部分外墙「印」在了山崖上，浮雕各处纤毫毕现，却又看不到任何能进出的途径一一因为就连那扇门，也只不过是岩壁上一层凹凸不平的刻痕而已。
于生惊地看着眼前这一幕，视线文顺着那山壁上的「雕刻」上移，便看到那浮雕上半部分竟还有「人」在活动，那些同样是印在石头上的雕刻，皆是惟妙惟肖的人形，却又在大门上方的哨位走动巡逻着，灵动仿佛活人。
「妈哎———.」艾琳使劲仰着脖子，一只手抓着于生的头发防止自己掉下去，
一边忍不住惊呼起来。
「你别抓我头发！」于生赶紧伸手按住了小人偶那力气颇大的爪子，「我最近已经开始脱发了你知道不！」
「这个酷炫哎，」艾琳却好像压根没在听于生说的是什么，只是换了另一只手继续抓着后者的头发，「你看那上面的人像还动呢！」
元灵真人见状笑了起来，也没多做解释，而是转身面向岩壁的方向，轻轻拍了三下手。
下一秒，于生就看到那岩壁上活动的人形浮雕停下了脚步，低头似乎是在观察着什么，随后其中两个「浮雕」便直接从岩壁上跳了下来，落地之时已经变成了两个身着流光银甲、身旁环绕飞剑的护山弟子，并向元灵真人深施一礼。
艾琳呆了呆，直接俩手一块抓着于生的头发惊呼起来：「.-还真是活人啊？！」
于生其实也挺惊叹的，但脑袋上传来的感觉让他首先想到的是自己以后应该养成戴帽子的习惯·—·
「好像是幻术，加上空间折叠，」旁边的胡狸看到这一幕也眯起了眼睛，认真研究了一会才煞有其事地说道，「我们学校里讲过！但那节课我睡过去了.....」
一旁的露娜听完点了点头：「嗯，对。」
于生现在基本上已经不去尝试判断露娜的「嗯，对」到底有没有实际意义了一他甚至怀疑这只是她的一个解锁音效，意义就是跟周围人说一声她从休眠状态醒过来了·——
而与此同时，元灵真人则与那两个看管镇魔塔大门的护山弟子交待了几句，
随后那二人便领命退下，又转身回到岩壁之内，片刻之后，于生便听到一阵喀拉拉的声音从山岩浮雕深处传来，那雕刻在石头上的「大门」随之缓缓向两旁打开，露出了里面被灯光照亮的幽深走廊。
「请，」元灵真人伸手邀请道，「那陷阵巨神兵此刻就在神机厅中接受拆解，千机真人稍后就到，咱们可以先去神机厅看看。」
怀看期待与好奇的心态，于生迈步跟上了元灵真人与玄澈的脚步，踏入了那「镇魔塔」内。
就像特勤局总部的那栋「楼」一样，这座所谓的「塔」—走进去之后也一点都让人联想不到「塔」的结构。
于生感觉自己就像是走进了一座巨大而复杂的迷宫里，而且这迷宫中的重力方向还颠三倒四，风格古朴大气的走廊纵横交错，前一秒他还走在正常的地面上，下一刻却发现眼前一花，自己已经站在了倒悬的天花板上；
穿过许多条这样怪异的走廊之后，他又发现自己踏上了一条长长的悬空廊桥，廊桥之外是一排排彼此隔绝的「隔间」，那些隔间与廊桥并不直接相连，而只有一些由庞大机关驱动的浮桥在半空四处移动，改变着隔间之间的连接结构；
而后又这样前进了不知多远，于生眼前的视野又豁然开阔一他脚下的廊桥到了尽头，再往前，竟是一片庞大的开阔空间，其就像一座规模惊人的竖井，「竖并内壁」皆是一个个大大小小的洞窟，那些洞窟有的带有厚重的石门与古朴庄严的立柱，有的入口被装饰成了楼阁模样，有的却只是光秃秃的石头洞口，内里却释放着令人不安的危险气息。
在竖并内壁上，还开凿或构筑了一条条纵横交错的通道，又有望之令人生畏的镇守巨兽或机关人，在那些通道上巡逻走动，监控着一个个「囚室」的状态.—
「我们刚才经过的那些「隔间’是普通的监牢，而这片「竖并」则是主要的收容区域，」元灵真人抬起手介绍着，「这里镇压着千百年来千峰灵山所收服的诸多妖物邪票，其中不乏非常危险的失控实体，不过最危险的那些还不在这里，
而是在整个镇魔塔的更深处一一一直穿过这座山，直抵地底，借地脉之力加以封印。
「当然，咱们今日也不用去那么深的地方，通往‘神机厅’的路在这边..」
元灵真人说着，抬起手中拂尘，向「竖并」一侧的墙壁轻轻一挥。
一道原本依附着「并壁」，看似只是一道普通弧形坡道的台阶便轰然启动，
在巨型机关的牵引下与竖井对侧的另一条坡道链接在了一起，而一扇原本不可见的大门，则出现在这道台阶的尽头。
于生一行人走过坡道，经过了那道大门前的镇守神兽与数米高的机关人，又验证了身份，这才进入拆解巨神兵的「神机厅」内。
灯火通明，屋顶高耸，风格古朴威仪的圆形大厅内，十二米高的「陷阵巨神兵」正静静地立在一座平台上，平台周围环绕巨神兵已经支起了一圈脚手架，身着短袍的灵山修士们或立于架上，或浮于空中，正围绕着那巨大而古老的机关人忙忙碌碌。
当于生走进大厅的时候，那陷阵巨神兵的胸甲与背甲已经被拆卸下来，还拆下了一部分臂铠和头部甲片，在那些威武厚重的甲胃被卸下之后，其下暴露出的便是复杂到令人眼花缭乱的机关结构。
看上去有些像「机器人」，但很显然不是一个路数。
机器人的引擎上可不会有那么多玄奥的符篆。
于生来到拆解平台旁边，带着惊叹之色仰头看着那庞大而复杂的机关造物，
看了半天确认自己真的看不明白。
但他注意到自己脑袋旁边的艾琳看得格外认真，甚至小脸上还带着若有所思的模样。
「你能看懂？」
艾琳理直气壮：「不能啊！」
「那你还搁这看这么认真？」
艾琳双手抱胸想了一会，眼晴咕噜噜乱转：「我只是突然产生一个想法——·
，
胡狸闻言转过头来：「恩公的‘我有一个点子」也传到你身上了？」
「哎别打岔！」艾琳使劲挥了下手，然后继续抬头看着那个十二米高的陷阵巨神兵，慢悠悠开口，「于生，你说有没有这样一个可能，就是你给我造个一米六七的身体—
于生没等对方说完就下意识开口：「不是试过了么，注灵就缩—」
艾琳：「然后我在里面驾驶。」
于生没说完的后半句话「嘎嘣」一下子就嘻在支气管里了。

# 第360章 千机真人

于生有时候真的很好奇肩膀上这个只有66.6厘米高的矮冬瓜是怎么能在她的脑瓜里酝酿出那些非同凡响的文字组合的——不过不管怎么说，他倒是十分深刻地感觉到了小人偶对自己身高的怨念已经到了什么级别。
比如现在，她甚至不介意自己继续保持66.6厘米的真实身高，然后“驾驶”一台一米六七的身体……
这让于生不禁感慨：“你在‘退而求其次’上是有一套的，但这也太次了吧？”
“我有什么办法！”艾琳抱着于生的脑袋使劲摇晃，“你就说这可不可行吧！”
“松！松开！我头发！”于生手忙脚乱地扒拉着人偶的小爪子，“我回头给你打听打听！松手！”
艾琳这才终于把手松开，然后抬头继续看着那台十二米高的陷阵巨神兵，表情傻啦吧唧的。
“我总觉得我以前可高可高了，看什么都是低头俯瞰的，哎，现在都回忆不起来那种低着头看人的视角是个什么感觉，”她嘀嘀咕咕地念叨着，“如今看什么都要仰头，看见个松狮跟博美的串狗都得躲着……怕被叼走了。”
于生听着哭笑不得，也只能抬手摸了摸小人偶的脑袋姑且算作安慰，而后便看向一旁的元灵真人：“你们把这台‘机关人’拆成这样了，有发现什么新情况么？”
“非要说的话，有，”元灵真人还真点了点头，“在机关人的肋甲内侧，有应该是工匠留下的铭文，上写‘铸，天元壹佰贰拾柒年，三月八，太明谷铸金阁，匠·宋行知’一行字，是如今太虚星仍然在用的文字，其中天、谷、匠三字为古体。”
艾琳眨眨眼：“啥意思？”
于生已经听明白了，所以没等元灵真人开口就说道：“意思就是那零件是在天元127年3月8日的时候出厂的，生产地应该是在一个叫太明谷铸金阁的地方，生产的直接责任人是一个叫宋行知的工匠——是这个意思吧？”
他最后一句是对元灵真人说的。
“正是如此。”元灵真人点了点头。
“异域里挖出来的机关人不但带着现实世界中的标记，甚至还带着这么正规的生产留痕铭文……”于生若有所思，“这确实有点稀奇了。”
元灵真人神色严肃，慢慢摇了摇头：“不止如此，这句话更大的问题是，我们既不知道‘天元壹佰贰拾柒年’是哪一年，也不知道那‘太明谷铸金阁’是个什么地方。”
于生闻言一怔。
而就在他正想再开口问些细节的时候，一阵风铃般的悦耳轻鸣却从不知何处响起，紧接着元灵真人便露出了侧耳倾听的样子。
“卧云十殿的千机长老到了，”片刻后，元灵真人对玄澈点了点头，“玄澈，你去迎他进来。”
玄澈立刻躬身领命，转身飞出大厅。
于生便耐心而好奇地等待着，过了大概二十多分钟，他便听到大厅门外传来了一阵机关运转的声响，紧接着那扇沉重的大门终于再次打开，一个高大的身影随之进入了于生等人的视野，并向元灵真人的方向快步走来。
在看清那身影样貌的一瞬，于生表情就是一怔。
因为那走进来的看着几乎就是个机关人——这位“千机真人”浑身上下皆是金属铸造，铜皮铁骨泛着氤氲灵光，就连一身道袍也带着金属光泽，仿佛与那副钢铁躯壳皆是一体，其胸口位置又刻意敞开着，似乎是为炫技一般，这位“真人”的胸膛处镶嵌了一块厚厚的透明外壳，透过壳层，清晰可见其中滴答作响的齿轮、连杆与转轴机构，又有一颗铁灰色的心脏，在那些不断运转的机关零件中心缓慢跳动着，每一次跳动，那“心脏”表面便隐隐浮现出许多玄奥复杂的仙家符篆，望之精巧而又诡谲。
这么个身材高大的“机关人”就这样大踏步走了进来，离着老远就向元灵真人拱了拱手，从胸腔里发出略带震颤的浑厚声音：“元灵，你这镇魂塔里倒是又添了许多新奇玩意儿，什么时候让我研究研究？”
“千机真人，别来无恙，”元灵真人笑了起来，回以一礼，同时又提醒着，“今日还有贵客在此，你倒是也收敛些……”
那位“千机真人”好像这才注意到大厅里有除了元灵真人和陷阵巨神兵之外的“事物”，扭头看向于生一行。
然后他的目光就落在了正发着呆的露娜身上。
“道友你好，”千机真人十分郑重地行了一礼，“敢问道友这身筋骨是何材料的？”
露娜根本没反应过来……
“咳咳，”一旁的元灵真人见状赶紧轻咳两声，同时抬手介绍着，“这边这位是于生，便是我向你提起过的那位‘高人’，乃是主客，你刚才打招呼这位是露娜姑娘，这位九尾银狐是胡狸姑娘，还有于生肩膀上的……”
元灵真人这边介绍到一半，千机真人已经转身来到了于生面前，又是十分郑重地一礼：“道友你好，你肩膀上这个小号机关人可是自己炼制的？着实小巧精致……”
于生在对方“小号机关人”几个字说出口的一瞬就感觉不妙，然后果然听到了耳边“呼”一声风声响起，艾琳就跟个愤怒的小鸟似的窜了出去，伴随着一路的鸟语花香：“你XX的说个小号就行了还TMD小巧精致！小巧你个……”
幸好于生跟这个小人偶相处这么长时间也锻炼出了些本事，感觉肩膀上一晃的瞬间他就猜到这个矮冬瓜要弹射出去，早就伸手在空中接着，拦腰就把艾琳抓了起来，让后者只能一边被抓着腰带提溜在空中一边无能狂怒，手舞足蹈，骂骂咧咧，但骂骂咧咧的对象已经变成了于生……
千机真人那张用诸多铜片和柔性金属打造而成的面孔瞬间便露出惊愕之色，他看着正在半空使劲扑腾的艾琳，眼窝侧面的齿轮吱嘎转动：“好生灵巧！脾气也很大！”
“她叫艾琳，”元灵真人这才无奈地找到开口机会，“乃是爱丽丝人偶，只是早年间遭遇了些变故，才不得不暂时栖身在这躯壳里——这躯壳也是于生炼制的。”
千机真人胸膛里的齿轮组咔哒一声，僵硬了那么半秒。
而就在于生考虑着该怎么跟这位脾性好像有些古怪的“十殿长老”打交道的时候，他便看到后者忽地又转了过来，面朝艾琳直接拱手躬身施了个大礼：“艾琳道友你好，多有得罪，万望海涵。”
这一下子就轮到艾琳不会了：“……”
显然，小人偶平常习惯了在网上跟素质网友对着骂街，一卷几百楼双方谁都不带停的那种，这还是第一次遇上这种情况，张口结舌了半天才终于反应过来，结果硬是连骨子里那点仅剩的礼貌教养都给憋出来了：“额，没关系，你也好。”
一旁的露娜这时候才突然抬起头，对千机真人点了点头：“嗯，好。”
千机真人一时间怔住，不知道露娜这突然反应过来的“嗯，好”到底是个什么路数。
而紧接着，他又好像忽然发现了什么，目光不由得又落在于生身上。
从他那身滴答作响的机关装置深处，传来了一阵怪异的“喀拉拉”的动静。
“这位于道友……”千机真人疑惑地嘀咕起来，镶嵌在眼眶中的镜片伸缩不定，语气中也忽然有些拿不准，“道友，你在这里的可是一具化身？我怎么看不清楚呢……”
这次轮到于生发懵了：“……啊？”
“你就当是镜片该擦了！”元灵真人没好气地说了一句，“而且你这副身体怎么总有怪响——这是几号？”
“天字22号啊，”千机真人随口说道，“我原本是打算派地字16号过来的，但地字16号前些日子去修地脉，不慎掉进岩浆里烧毁了，只能派还有空闲的天字22号身体过来。你说的异响可能是因为飞过来的时候撞了下山，关节中多少有些松动，不碍事。”
于生在一旁听着这“天字22号”、“地字16号”什么的有点好奇，元灵真人见状便解释道：“执掌大宗事务繁忙，修炼授业之事又不能耽搁，我们便有各自的应对法子，我是用身外化身之法，千机真人则为自己造了一大堆一模一样的身体，按用途分为‘天、地、人’三种，分别用来处理研究、工造和政务。
“他这也算是炼器之道独有的‘化身’手段——你们在这里看到的并非他的本体，而只是一具机关化身。
“当然，这么多年过去了，千机真人怕是自己也分不清自己一开始的身子到底是哪个了吧？”
“哈哈，有时候还真分不太清，”千机真人哈哈大笑了起来，听上去竟是对此一点也不在意，“反正抽到哪个用哪个，元神方为本源，躯壳皆是借宿，此为‘机关飞升之道’……”
艾琳这时候也听明白了，顿时兴奋地戳着于生的脑袋：“哎哎，这流程跟我好像差不多哎！”
千机真人一听，立马转了过来：“艾琳道友也修机关飞升之道？”
艾琳：“我不懂啊！我身体都是于生帮忙捏的。”
千机真人又看向于生：“于生道友也修机关飞升之道？”
于生这时候已经头都大了——这怎么这么乱呢！！

# 第361章 事有残缺

于生是看出来了，这宇宙里人杰地灵的地方可不止交界地一个，千峰灵山这边也挺人杰地灵的……
不过往好的方面想，千机真人倒也是个好相处的性格，这还是让于生松了口气的——毕竟他之前听元灵真人说其他几大派的掌门长老都是“满心只顾着修炼的老家伙”，还以为就都是一群古板死硬的修仙者，而现在一看，千机真人这样的虽然确实可能是“满心研究/修炼”，却也是跟古板死硬沾不上边的。
当然了，跟这位卧云十殿大长老打交道时话题时不时就会被带偏那就是另一件微不足道的小问题了。
幸好，在元灵真人的不懈努力下，现场的话题终于还是回到了正轨上。
“震人心魄，震人心魄啊……”
千机真人仰着头，看着那十余米高的陷阵巨神兵伫立眼前，不禁感慨着。
“我们只拆了它的前后甲壳，并未触其核心，”元灵真人在一旁说道，“这里面到底有什么门道，还得你来说说。”
千机真人摆了摆手：“不急，不急，我且上去看看。”
话音未落，这位已经完全把机关人躯体当成自己肉身的宗门大能便轻轻转了转脖子，下一秒，只听到“咔哒咔哒”几声轻响，他的整个头颅连带着脖子下面的一小部分结构竟直接离体而起，伴着轻微的嗡嗡声飞至半空，飞向那陷阵巨神兵的机关核心所在。
紧接着，从他那颗头颅的下方又延伸出了几条细小的机关手臂，一道道精巧的金属关节摆动着，攀上了巨神兵胸口的机械结构，在那些令人眼花缭乱的齿轮与符篆之间细细查探着。
艾琳一看这一幕当场差点跳起来，下意识抓住了于生的头发：“妈哎！人偶之祖啊！”
“头发！”于生第一时间拍掉了小人偶的爪子，他也被千机真人这操作吓了一跳，但还是下意识扭头看了艾琳一眼，“为什么这时候要提人偶之祖？”
艾琳振振有词：“爱丽丝人偶的规矩，看到有人头掉了就要赶紧高喊‘人偶之祖’，这样可以避免自己脑袋掉下来……”
于生一脸懵逼：“……什么乱七八糟的。”
而就在这时，千机真人的声音也从他留在地上的身体胸腔里传了出来：“元灵，你们注意到这机关人内部的各种铭文了吗？”
“自然是看到了，”元灵真人点头说道，“只是那铭文上所写的年号与地名皆无人认得。”
“无人认得……确实，我也不认得，但你就没想到什么？”千机真人说着，其头颅又慢慢从半空落了下来，咔哒咔哒几声响后重新连接在躯体上，“天元壹佰贰拾柒年，天元……如今太虚灵枢用于纪年的历法，乃是与‘泰拉’和‘交界地’一致的‘圣历’，而与圣历一同在用的，还有我们自己作为历法的‘太虚历’……你还记得书上说的‘太虚历’几次大修吗？”
“当然记得，”元灵真人点了点头，“太虚历自史书重续之日就一直在用，但最初百年便因为种种原因而出了不少差错，以至于历经三大修、四小修，反复调整之后才堪堪可用，作为太虚星上用于指导节气农耕的‘正历’使用至今。”
“种种原因……你还记得其中最主要的原因是什么吗？”
听到对方抛出的问题，元灵真人的神色间带上了一丝严肃。
“与星相不符，与天道循环不合，最重要的，是‘历有残缺’。”
“是啊，星相不符，天道不合，历有残缺，”千机真人慢慢说着，胸腔中的机关核心咔嗒作响，仿佛正在飞快计算着许多事情，“导致这历有残缺和星相不符的，说白了就一个原因——新旧两世界。”
元灵真人没有说话，只是默默抬起头，看着那平台上的机关巨人。
千机真人带着低沉震颤的嗓音在旁响起：“换了天地，旧的观星法便不可用了，断了传承，许多老祖宗传下来的东西便难觅根源，古圣灵何其伟哉，却也不能保下世间万物，有许多保不下的……就成了古书上的窟窿，传承里的断裂，成了‘历有残缺’。历法如此，纪年法也是如此。”
胡狸眨巴着眼睛，勤学好问的她想努力跟上两位真人的话题，但这时候发现自己实在听不明白了，便只好转头用尾巴戳了戳于生的胳膊：“恩公，他们在说什么？”
于生其实一开始也听得云山雾罩的，但好歹是从百里晴那里知道了不少有关这个世界的“秘密”，这时候从两人的交谈里一联想，他就猜了个大概：“你们的意思是，这些巨神兵上铭文所记录的……是‘旧世界的信息’？”
“是有这个猜测，”千机真人转过头来，明明是金石打造的面孔，此刻脸上却带着凝重而复杂的神色，“道友既是交界地的高人，应该也知道诸天万界曾有一大劫，劫称‘湮灭’，湮灭之后，诸界寂亡，是古圣灵奋起一搏，才从劫后余烬中再造了乾坤寰宇，此后，这一方宇宙中才有了“新旧两世界”的说法。
“但那终究是一场诸天万界尽数寂灭的大劫难，即便是再造乾坤，也总有难以救回的东西，那些东西到了如今，便是各个文明在历史、技术、传承中许多对照不上、残缺空档的部分。我太虚灵枢在传承方面已经算是较为完整的一档，甚至仅次于泰拉星上的‘学院’，但即便如此，我们也有许多搞不明白的、有关旧世界的事情。
“‘天元’年号，在如今流传下来的古书中从未出现过，事实上我们根本就不知道旧世界时太虚星的纪年法是什么样子，就连我们用来指导农耕的‘历法’，也是在史书重续、乾坤再开之后拼拼凑凑搞出来的，但现在这机关巨人的铭文中却提到了‘天元’年号……常理推断，我认为这就是旧世界时太虚星上所用过的纪年法，至少是纪年法中的一个节点。
“而以此所推，那铭文上所记录的‘太明谷铸金阁’，应该也是旧世界才有的一个地名，匠人宋行知，怕也是旧世界的先人吧。”
于生一时间没有出声。
他也不知道自己此刻该感叹些什么——是感慨世界重塑的伟业？还是感慨太虚灵枢记录下的历史，以及那失落的“旧世界”？亦或者……是好好思考一下这疑似记录着旧世界信息的陷阵巨神兵，为何会出现在太幽星上的沙漠异域里面？
而在于生这边陷入思索的时候，元灵真人忽然又打破了沉默：“应当还有别的根据吧。”
他这么说着，目光落在千机真人身上。
“昨日我把巨神兵的机关核心图影发给你，你便急忙忙要赶来，你那时候是不是就从那图影中看出了什么？”
“倒也不瞒你。”
千机真人点了点头，而后便抬手一晃，也不知从何处取出了一方木盒，打开木盒，里面原来是几枚不到半个巴掌大的精致玉片。
他将那些玉片置于掌中，一道道氤氲光华便从掌心升起，而后只听得几声清越鸣响，那一枚枚玉片便漂浮起来，在千机真人身边环绕起伏，又有光影从玉片中泄出，在周围的空气里勾勒出了一个个庞然的影子。
那竟是令人眼花缭乱的、各种各样大小型号不一的“巨神兵”！
“这是我卧云十殿所铸的大型机关傀儡，按型号用途排列，其中可以归类为‘陷阵巨神兵’的，是这几个。”
伴随着千机真人的话语，从玉片中投影出的幻象也在空中不断调整着方位大小，又有一些影像拆解开来，呈现出了其中的一部分细节。
当然，这应该并不是涉及到核心机密的技术资料，而只是一些粗浅的演示，但从元灵真人认真的表情上，于生就判断出这些资料应该已经足以说明许多东西。
千机真人的声音则继续着——
“这是‘铁戍’级巨神兵，它所用的机关核心与‘虎狼’级系出同门，你应该能看出来，这种机关核心和其他巨神兵的都不太一样——却与这台从异域中挖出来的巨神兵肚子里的玩意儿有那么几分相似。
“在很长一段时间里，这一型机关核心的原始设计其实一直是个谜。
“当然，我知道如何造它，甚至对它的原理和全部技术细节也都十分清楚，元灵，你是知道我的本事的，没有我搞不明白的机关术……但搞明白原理与技术是一回事，查明它的‘来源’就是另一回事了。
“就像我们的太虚历‘历有残缺’，卧云十殿的机关术其实也一直有那么一小段‘残缺’，这部分残缺，我和我的师父，我的师祖，我们三代人把它给补上了，但我们补上的，只是‘术’的部分，我们补不上的，是术的‘源’，还有当初那些站在源头上的人。”
千机真人说着，慢慢转过了身子，他抬起头，目光越过那些半空中的机关投影，落在那台古老的巨神兵身上。
“太明谷铸金阁，宋行知……到现在，总算是补上第一个名字了。”

# 第362章 “空值”

于生并不是太虚灵枢人，但他仍旧能从此刻千机真人的话语中听出那份沉甸甸的感慨——那是一种很难单纯用语言描述的，不能简单说成是感怀还是欣慰的复杂情绪。
“我们太虚之人，是极重视传承与‘根’的，”元灵真人也轻轻叹了口气，转头对于生说着，“但我们和同样执着于寻根溯源的泰拉考古协会又不同，泰拉诸族在湮灭大劫中曾短暂有过一段名为‘无垠海’的避难时期，在那段短暂的喘息中，被称作‘传火者’的泰拉贤哲们留下了大量遗产与历史记录，那些遗产据说都被封存在‘遗落深湖’里，所以泰拉的考古协会清楚地知道他们的目标是什么，他们只需要找到遗落深湖就可以……但我们不一样。
“太虚灵枢，是古圣灵从大劫的灰烬堆里‘挖’出来的，这宇宙中九成九以上的文明，都是这样挖出来的。对一度彻底化成灰的我们而言，当初古圣灵挖出多少，如今就有多少，多的再无缘去了解，哪怕是寻遍了宇宙，也不会再有哪个角落还记录着有关太虚灵枢的、旧世界的事情。
“我那大师兄，玄澈的师伯，一开始其实也是抱着不切实际的念头，想要去寻找旧世界的踪迹，但这么多年了，他也一无所获……”
“所以现在你该知道我为什么要急匆匆赶来了，”千机真人在一旁说道，“我们这次可能真的找到了一点从旧世界掉到这边的‘渣子’。”
一边说着，他一边抬起头来，再次向于生深施一礼，这一礼比之前还郑重万分。
“于先生，我想与你一同再去一趟那片沙漠异域，不知可否？”
“这倒是没问题，”于生没有犹豫地点了点头，“不过那片异域情况有点特殊……”
“特殊？”
做出回答的是元灵真人：“那异域每次开启，里面都会发生变化，而大部分情况下都是没什么意义的混乱场景，所以哪怕你现在再去，也很难再看到那片一模一样的沙漠了。”
千机真人脸上明显露出了失望之色。
不过于生又忽然开口了：“我倒是可以试试，我离开的时候记忆了一下那片沙漠的‘坐标’，说不定还可以直接‘开门’回到那地方。”
“竟还可以这样？”千机真人瞬间眼睛一亮（他脑壳的那堆机关装置里真的有什么玩意儿亮了一下），“那便有劳于先生了！”
于生也没有推辞，直接就伸手向空中一探，同时微微定神，开始按照平常的流程为“大门”赋值。
一扇虚幻的门扉在他手中很快成型。
千机、元灵与玄澈不约而同地将视线都集中在了那扇半透明的大门上，就连不远处那些围绕着巨神兵忙碌的千峰灵山修士们也都下意识地安静下来，一道道目光注视着于生接下来的动作。
于生轻轻吸了口气，转动门把，慢慢拉开大门。
然而就在这时，一种他从未感受过的……“顿挫”感却忽然从心底漫开，紧接着，他就感觉到手中一空。
刚开启一条窄缝的大门就这么无声无息地消失了。
一旁的胡狸瞬间瞪大了眼睛，下意识惊呼出声：“恩公！门怎么没了……”
于生自己也懵了一下，然后不信邪地又一次伸手探向空中，这一次比刚才还要聚精会神，谨慎操作。
结果同样的事情再次发生：那扇虚幻的门在打开一条缝隙的瞬间便无声湮灭。
艾琳愣愣地看着这一幕：“……啥情况啊？你能力不好使了？”
于生一时间没有吭声，只是紧紧皱眉思索着，过了好几秒才若有所思地打破了沉默：“……是个空值。”
千机真人对于生的能力并不了解，但也看出了这情况并不正常，慌忙问道：“空值是何意？”
“意思是目的地不存在，”于生看着自己的右手，“邪了门了……”
“目的地不存在？那这不是比当初第一次开门进黑森林失败的时候还邪门？！”艾琳眨巴着眼睛，她立刻联想起了于生上一次开门“失败”的情况，“第一次进黑森林的时候开门失败还是因为‘梦境飘移’来着……但飘移也不至于就直接‘目的地不存在’了吧？”
“但咱们当初确实是从那片沙漠开门离开的啊，”这时候胡狸也开口了，俩大耳朵在空气中抖动着，“而且那之前玄澈也可以通过‘门’从外面再回到异域来着。”
“……他通过大门返回异域的时候，是我在沙漠一侧维持着通道，所以这个‘操作’极有可能是单向的，”于生一边飞快思索一边说道，“或许开门操作只能在那片异域内部进行？”
艾琳大概明白了于生的意思，她挠挠头发：“那现在怎么办？”
“当然是再去一趟‘太幽’，从‘正常途径’再进去一次，”于生毫不犹豫，思路简单直接，“首先确认那异域本身是不是还存在，然后想办法搞明白它的规律到底是怎么回事。”
千机真人闻言立刻上前一步：“我愿随诸位一同去——还请元灵真人帮我们准备一艘仙舟……”
“哦，那倒不用，”于生摆了摆手，“我是说用不着仙舟——太幽那座矿井我还是可以直接开门过去的。”
一边说着，他一边随手在旁边空气中扒拉了一下，于是一扇门几乎瞬间便成型并开启。
门对面不远处是转过头发愣的素云——她这时候正领着人在矿井入口站岗。
“师尊？”愣了一秒不到，素云便飞快地跑了过来，虽然不知道眼前突然出现一扇门是怎么回事，但她显然看到了正站在门对面的师父，以及现场的另一个大人物，于是赶紧又隔着门行礼，“晚辈素云见过千机真人……还有大师兄，于先生……你们这是？”
元灵真人也没想到于生突然就把门开了，但还是很快反应过来，上前对素云说道：“‘入口’的情况如何？有什么变化吗？”
素云赶忙点头回道：“没什么变化，刚才我们在‘临界’的地方检查了一下，还是老样子。”
“嗯，”元灵真人点点头，“于先生他们要再去查看一下那矿井下面的异域，千机真人也要过去——你不必紧张，带人继续在周围守着即可。”
“是！”
“那咱们现在直接过去吧，”于生回头看了看身边几人，“你们几个先进去，我最后走。”
玄澈闻言便第一个走过了大门，紧接着是露娜与胡狸，千机真人来到门前的时候则略停了一下，抬起头迷惑地看着于生手里抓着的虚幻门扉，脑袋里的一堆机关装置吱吱嘎嘎转动：“……这是怎么个原理呢？”
于生感觉自己最近经常听到这句话……
而就在所有人都穿过大门，于生也准备带着艾琳过去的时候，元灵真人忽然开口了：“且慢。”
于生立刻停了下来，转过头：“啊，你也要一起去？”
“我可不像千机那般化身百千，想走就走，”元灵真人捋着胡子，而后从怀里摸出一面古朴小镜，“你拿着我的灵犀镜过去，让千机带在身上，我借他之力，也看看那异域里究竟是何光景。”
“好。”
于生点头答应，便接过了元灵真人递过来的“灵犀镜”，而后迈步跨过了那扇大门。
下一秒，他便来到了太幽之上，那异域入口的矿井坡道前。
所有人都开始做进入异域的准备。
玄澈正在与不远处的素云交待着什么事情，后者把一些自己炼制的健胃消食丹交到了玄澈手中，露娜正在检查自己的刀锋情况，又咔咔地拆卸、组装着自己的手臂关节，胡狸则从尾巴里摸了个烧饼出来，正两手捧着飞快啃饼。
赛博狐仙正在装填弹药。
千机真人则还在惊奇地看着四周，又回头看了一眼刚才自己来时的方向，同时检查着自己体内机关记录下来的诸多参数：“不可思议……着实不可思议，竟好像真的只是跨过了一道门，而没有任何空间移动的迹象……”
于生来到千机真人面前，把灵犀镜交给对方：“元灵真人让你帮忙拿着这个。”
“……我便知道，他肯定也好奇那异域里的情况。”千机真人丝毫不意外，笑着便接过了那古朴小镜，随手往旁边一放，那镜子便漂浮在他身旁。
而后他又抬手在自己胸口那块透明的晶石外壳上拍打了几下，直接把那块壳子卸了下来。
于生惊愕地看到对方直接抓住了自己胸腔里的那颗被诸多齿轮、转轴环绕着的铁灰色心脏，把它一把扯了出来，然后放在眼前仔细调整着心脏背面的许多精巧结构。
千机真人脸上表情一片淡定，好像这就是个日常操作，于生却看得感觉胸口一凉，下意识就联想起些许不快回忆来，不由好奇问道：“你这是做什么？”
“开心窍，”千机真人头也不抬，“我这颗心是用特殊手法炼制，上面有些特殊功能，可以用来探索各种诡谲异常之地，此心有九窍，其中七窍日常所用，另外两窍手动开启，可以起到元神化虚、沟通虚实的作用。”
他说到这顿了顿，又抬头看了于生一眼，发现对方脸上一片茫然，接着解释道：“哦，就类似交界地特勤局的‘脐带’技术——只是没有‘脐带’那么高的通用性，无法用在修为较低的人身上。”
“脐带？”
“正是，”千机真人笑了起来，把调整好的心脏又塞回到胸腔中，“异域与外界通讯断绝，我这身体又是诸多化身之一，如果不做些准备，进入异域的一瞬间这身体可就成一堆废铁了——元灵让我帮他带着灵犀镜也是为了借我的‘心窍’一用……”
于生终于恍然：“哦哦，这个我懂，就是蹭你的流量。”
“……此说法甚是精妙。”

# 第363章 探图

那片昏暗的“边界”就仿佛某种活物，在矿井坡道的尽头似有似无地涨缩蠕动着。
千机真人伸手敲了敲一侧的墙壁，又从指尖弹出一根细针来，刺进了那昏暗边界侵蚀范围内的石壁里，仿佛是在采样分析着什么。
“疏松脆化，矿盐渗出，地脉断绝，”他回过头，随口对于生一行人说着，“这异域真的只是最近才出现的么？”
“确实是最近才发现的，”回答的是玄澈，他上前半步，拱手行礼，“半个月前这里还一切正常。”
“……这侵蚀情况，可不像是最近才有的变化，怕是数年前这下面的环境就开始有异了。”千机真人嘀咕着，又转过头看向那片灯光昏暗的区域，伴随着“咔哒”一声轻响，他的眼窝中迸射出两道强光，光束直射向黑暗深处。
然而那光束就像被什么不可见的“滤镜”阻滞，只照出几步，便诡异地衰减殆尽了。
“有点意思……”千机真人咕哝了一声，便迈步向前走去。
于生也带着其他人紧随其后。
黑暗在眼前渐渐合拢，漫长的坡道就仿佛没有止境地通往地心一般在脚下无限延伸着，一行人踏入黑暗，然后一直向前走了不知多久，于生便感觉到周围环境开始渐渐变化。
他凝神迈步，记起了自己上次进入这片异域时的那一瞬恍惚，以及在恍惚中听到的“开启大阵”的虚幻宏大之声，因而前行时格外留神，然而这一次，他什么都没有听到。
一阵略带湿润的气流忽然从前方吹来，那片凝聚的黑暗就仿佛被风吹散般迅速消退，于生眼前一晃，便看到自己已经走出了那“无尽”的坡道，一片颇为开阔的地下空间随之映入眼帘。
这是一处规模惊人的洞窟，其方圆不知几何，远处的洞窟边界被黑暗吞没，只能看到近处的原始岩壁一路向上延伸，消失在头顶的黑暗深处，而又有发着微光的藤蔓与各种不知名的荧光菌类沿着附近的山岩、地面与石笋蔓延生长，映亮了周围的空间。
于生惊愕地看着眼前的一切，紧接着便注意到了远方的“地面”似有粼粼光波，定睛一看，他才发现那原来是大片的水面。
——那竟是一片规模庞大的地底湖泊，湖面上漂浮着许多散发微光的不知名植物茎叶，幽幽微光照亮了水面，又与岸边的发光苔藓和藤蔓交相辉映着，其景色竟泛着一种幻梦般的美感，却又隐隐带着幽暗诡异的氛围。
这不可思议的地底景色瞬间让于生呼吸微微一窒，而几乎同一时间，他便听到肩膀上的艾琳发出了一声惊叹：“哇哦——”
“这次总算没有沙子了。”胡狸嘀咕起来，紧接着身后的大尾巴便“绽放”开来，数不清的幽幽狐火如流萤群般从她的尾巴之间飘逸而出，在周围升腾扩散，进一步照亮了周围的一切。
然而她的狐火一直扩散出去数百米远，都未能照亮这洞窟的边界。
但至少让这片昏暗的空间显得明亮了许多。
“果然是每次进来都不一样，”于生随口说了一句，接着抬了抬一侧肩膀，“艾琳，这次有杀气吗？”
艾琳仔细感觉了一下：“暂时没有，但我觉得你又有血光之灾。”
于生一听反而乐了：“你这说的好像我哪天没有血光之灾似的——这次出血量多大？具体伤哪了？”
艾琳瞪着眼睛：“这我哪知道？你还真拿我当先知了啊？”
“你最近神棍程度跟先知也差不多了，”于生撇了撇嘴，便扭头看向露娜，伸出手，“戳一下。”
他话音刚落露娜便手起刀落——只能说不愧是人工圣女，专业砍人出身的，平常干什么都迟钝的她唯独在这件事上熟练的一比。
然后于生就开始把自己的血往地上洒，洒完之后又往湖里洒……
艾琳看着有点傻眼：“你这是干嘛呢？”
“有用没用洒点血，哪怕收集不到情报留下点记号也是好的，说不定洒到什么关键东西上将来还能给毛走了呢，”于生振振有词，“而且你都说了有血光之灾了，我先自己放点血垫垫爆率……”
“还能这样卡bug的？！”小人偶都听呆了，紧接着看着于生洒血的动作便不由得皱了皱眉，“但我怎么觉得你TM像是在搁这铺菌毯……”
于生闻言愣了一下，心中却感慨得亏这小东西没说出更难听的比喻来……
一旁的千机真人则看着于生的操作有点迷惑，他虽然跟交界地来的“异域处理专家”打交道不多，但以前也是见过几个灵界侦探或者调查员的，却从未见过如此画风的工作流程，憋了半天还是没忍住，扭头看向玄澈：“于生道友这是在做什么？”
玄澈其实也在懵着，毕竟他对旅社这个团伙的性质其实也是一知半解，但尊长询问又不得不答，只能努力思考了几秒钟后拱手忽悠：“……于先生有自己的调查思路，他懂得许多鲜血祭炼之法。”
千机真人的脑壳里传来咔哒一声：“鲜血祭炼？”
玄澈：“额，只祭炼他自己的。”
千机真人点点头：“哦，那就没问题了。”
而在同一时间，于生则在仔细感知着血液洒下去之后的情况。
那种“虚无”感又出现了。
于生能清楚地感觉到自己的血液洒落在这地底洞窟的泥土和湖水中，然而只一瞬，那些血液便仿佛穿过了地面与水面，直接消失在一片虚无深处，并未与任何东西建立起“连接”。
但或许是因为有了上一次的经验和积累，这次他模模糊糊感觉到的情报还是比上次多了一些。
那种极致的虚无尽头……似乎真的有某个极其庞大的、凭感知都无法察觉到其“存在”的东西。
就像站在一堵无尽宽广的漆黑巨墙脚下，不管朝四面八方哪个方向看过去，都只能看到一片黑暗，反而无法察觉到那“墙”的存在一般。
但于生并没有从那庞大存在上感觉到任何压迫感与恶意。
那好像只是一件死物，或者……某种空壳？
他皱了皱眉，尝试从那模模糊糊的感觉中读取到一些信息，最终却一无所获，而且短暂的十几秒后，就连那模模糊糊的感觉都消失了。
略作寻思之后，于生觉得再加大点剂量可能会管用。
于是他又转向露娜：“再戳一刀吧”。
刚才的伤口已经愈合了。
露娜点点头，但这次她还没来得及动手，一旁的胡狸就忍不住了：“恩公，我也可以的，我今天刷牙啦~”
“不行，你总偷喝，”于生严词拒绝，“每回你都嘬一半下去……”
胡狸的耳朵瞬间就耷拉下来，嘴里哼哼唧唧地嘀咕着。
露娜则一言不发，只是再次手起刀落，麻利得像是在超市里杀了十年鱼一般。
于生就继续在湖边铺菌毯。
但这一次，他再没有感觉到更多的情报了，甚至连那极致虚无尽头的庞大“存在感”都没有再感觉到。
“……同一片异域‘场景’内只能生效一次？”
他若有所思地嘀咕着。
……
“哎，长发……咱们俩偷偷跑出来玩，会不会被红帽姐说啊，”千峰灵山的某处山道上，穿着一身蓝色衣裙的黑发少女一边睁大眼睛好奇打量着四周的景色，一边却又忍不住有些担心地对走在旁边的长发公主嘀咕着，“她都说了不能乱跑……”
“什么叫偷偷跑出来玩！咱们是光明正大跑出来的！”长发理直气壮，“而且哥都说了，可以自由活动的，咱们昨天还做登记了呢——咸鱼你胆子太小了。”
“可是哥还说了，自由活动要有向导，”被长发公主称作“咸鱼”的蓝裙女孩却显然还在纠结，“而且我今天晚上还有一场直播呢，要是被红帽姐抓住了她肯定会训一晚上……”
“哎呀不是都说了没事嘛，”长发浑不在意地摆摆手，“另外谁说没有向导了，向导这不是在这儿呢么——对吧大……郑直？”
她抬头看着走在前面的郑直，后者却无奈地叹了口气：“我也就比你们早来一天啊，对这边的情况真不熟……前面左拐，右边是灵植园不让进。”
“你这还不熟？”长发瞪着眼睛，“而且我可是听说了，你在这半天拜了七个把子，连御兽峰上都有你的莫逆之交……”
“这又是从哪听说的？”郑直一听人都傻了，“怎么能传这么离谱的！”
“艾琳说的啊，她还说你在后山掉下悬崖，砸死一个钓鱼的世外高人，从高人身上搜出七十多本修炼秘籍来——当然我知道她肯定是在夸张，谁出门钓鱼会在身上塞七十多本秘籍嘛。”
郑直脸上顿时就抽了一下，觉得自己当时决定留在千峰灵山可能真的是个错误，但事已至此再说要回家可能已经晚了，只好一声叹息，一边继续往前走着一边叨叨：“艾琳说的话你不能信啊，我那就是遇上了一个在山下看宿舍的大爷，他还嫌我惊走了他的鱼呢……前边右拐有个亭子，是蕴灵峰素云仙子的表姐夫的对门邻居七十年前捐修的，亭子上风景挺好，能看见山下灵峰城的聚灵大阵。”
长发公主得意洋洋地戳了戳美人鱼的胳膊：“我就说让郑直当向导就行吧，能在哥身边的人，就没有简单的。”
美人鱼看着在前面山路上身形矫捷仿佛回家一般的郑直，良久才眨眨眼：“……真牛逼啊。”

# 第364章 汇合（被动）

幽幽狐火如浮动流萤，在这宽广到令人难以置信的地下洞窟中扩散漂浮着，火光映亮了附近生满发光苔藓的湿滑地面、攀附着怪异藤蔓的岩石洞壁以及不远处的地下湖泊，于生一行在狐火照亮的范围里谨慎探索着，又时不时停下，采集着附近的岩石、植物与水体样本。
元灵真人的声音从那面漂浮于半空的灵犀镜中传出：“着实古怪……此前报告中提到的这片异域中诸多‘场景’里有过这样的巨大洞窟么？”
“有提到过地底洞窟，但规模明显没这么大，”玄澈立刻答道，“而且报告中也没有提到什么地下湖泊。”
“所以这又是个新场景喽？”艾琳坐在于生肩膀上，一边紧紧抓着后者的脑袋一边随口说道，“就像之前那片沙漠……”
“这片异域乃是最近才出现，许多特性尚未被探索明白，发生什么不曾被发现过的变化或出现新的区域都属正常，”玄澈说道，“大家脚下小心，这附近滑的很，莫要掉进那湖里了。”
“后生放心，有老夫在这一侧看护着，”千机真人走在队伍一侧，他的头颅中时不时传来轻微的咔哒声，眼底偶尔有红光闪过，似是在扫描着什么，“这片湖水着实有些古怪，神识难以穿透，连我都‘看’不清这下面有什么，其深处怕是有些名堂。”
一边说着，他一边从怀中摸出了个古怪的黄铜小球，那小球表面刻满符篆，又有几处发出微光的镂空，从里面不断传来钟表般的滴答声响，千机真人随手将那小球扔在地上，小球便从中裂开，长出几对灵巧的机械手脚来，飞快地攀爬着跳进了湖水里。
片刻之后，湖水中有红光闪烁，那小球又从不远处的水面中跳了出来，轻巧地飞回到自己的主人手上。
“机工球下潜不到十米就失去了联系，按着自动程序回来了。”千机真人说着，又在那小球上按动了几下，球体便发出几声咔哒轻响，其一侧的外壳随之打开，一束光芒从中投射出来，在半空中呈现出水下拍摄到的画面。
混混沌沌的影像中就只有水体而已，水中还漂浮着一些细碎的发光碎屑，在失联返航前一刻，“机工球”还转动方向拍摄了一下水底，却只拍到一片幽深黑暗，看着什么都没有。
于生感觉艾琳的身体有点紧绷。
“这地方让我有点发毛，”小人偶嘀咕着，“刚开始还感觉这里的发光苔藓啊发光藤蔓啊什么的挺漂亮的，但待的时间越长越觉得这下面……憋得慌？反正就不舒服。”
胡狸也凑了过来，大尾巴在于生胳膊上蹭了蹭：“恩公，我也有点毛毛的。”
艾琳瞪起眼睛：“你那是毛茸茸的！”
“她是发毛，都炸毛了，”于生随口说着，同时眉头微微皱起，“我也感觉到了，这里的气氛好像跟刚才比起来有点变化，说不上来……露娜，你雷达能用么？有扫描到附近出现什么怪东西吗？”
露娜停了下来，人工圣女内置的索敌雷达再次以高功率扫过四周，而后她慢慢摇了摇头：“没有，活动目标。”
于生却仍旧皱着眉，而后好像感觉到了什么，抬头看向半空——
那里的空间，好像突然有点不稳定。
……
“卧槽！咸鱼你看到刚才那个了么？那个在天上飞过去的大鹅……”
“人家那是仙鹤——长发你平常看点书好么？”
“哎都差不多，重点是那玩意儿好漂亮啊！”长发兴奋地站在一处崖边悬廊上，望着远方开阔的天空，“一下子就从云里冲出来了，还跟咱们打招呼，刚才那是跳舞吗？还绕着走廊飞来飞去的……我想养一只哎！”
“你确认你能养得了这种‘仙禽’？它智商都不一定比你低，”美人鱼瞥了长发一眼，“你连个狗都养不好。”
“咦——我那是不爱养狗，总让我想起红帽的狼来，想起来后脖颈子就疼，”长发满脸嫌弃之色，然后就扭头看向了担任向导的郑直，“哎哎，小哥，你知道他们这仙鹤让领养吗？”
“刚才那个肯定不让，那是元灵真人的宠物，其他的仙鹤应该也不让，基本上都是御兽峰的期末作业，”郑直摇着头，“另外，时间差不多了啊，你俩该回去了——虽然今天周末，但高一没作业的吗？”
长发闻言顿时倒吸一口凉气，整个人都耷拉了。
“我昨天晚上就写完了，”美人鱼则随口说道，“不过现在确实该回去了，我刚才摘了好多野果子，还挺好吃的，要带回去给大家尝尝。”
“你昨天晚上就写完了？！”长发瞬间瞪起眼睛，“不是，鱼你的记忆不是只有七秒吗？啥时候学习这么好了？你初中那时候可不是这样，那时候你还抄我作业……”
美人鱼一脸无奈：“长发啊，你平常看点书吧……而且你别随便给我加设定！”
长发继续垂头丧气，又是一声叹息之后摆了摆手：“好吧好吧，回去了——回去让我抄抄你的数学卷子。”
美人鱼正准备转身往回走，此刻闻言一下子愣住：“咱们还有数学卷子？！”
“……我刚说你什么来着！”
“啊啊啊赶紧回去啊！我作业还没写完……往哪走啊！”
郑直看着这情况哭笑不得，赶紧头前带路，同时又不禁心中有些感慨——
上学的年纪真好啊，他看着都有点怀念自己的高中生活了，那时候需要发愁的事儿是真少……虽然现在好像也不太多。
还是要心宽。
据说这些“童话”的孩子以前几乎都无法活到成年，现在他们却都要发愁成绩高考大学毕业工作的事情了。
那也挺好的。
也不知道于哥他们在异域探索的顺利不顺利，上次他们好像还跟一群很危险的家伙打了一架，幸亏大家都没受伤，要不自己回去了还不知道得有多少报告要写。
还是得能打。
昨天李林发消息说他这两天又要跟着去出外勤了，宋队长甚至要亲自带队，也不知道是遇上了什么棘手的案子，反正不是自己这么个新人能掺和的，有一说一，有点同情李哥。
摸鱼真好啊。
郑直就这么有一搭没一搭地发散着思维，按着记忆中的路线往观云台方向走着。
直到周围环境渐渐暗淡下来，直到风中多了一些阴冷潮湿的感觉。
“不对啊，”长发首先察觉了不对劲，她抬头环视四周，一头乌黑长发眨眼间便化作了足以曳到地上的如瀑金发，“咱们来的时候这条路不长这样吧？”
美人鱼也跟着紧张起来，她感觉到了周围空气中的水汽：“刚才不还是上坡吗？咱们什么时候开始走下坡的？”
郑直瞬间从走神中惊醒。
他错愕地看着脚下的山路和两侧不知何时变得抵近压抑的山壁，然后猛然回头——
原本还算宽阔的山道变成了一条陡峭狭窄的下坡，两侧的山崖恍惚中好像化作了洞窟的墙壁，头顶上的天空不见了，厚厚的岩层遮挡着视线，而紧接着，远方那最后一线可以看到“外界”的天光也消失在了视野的尽头。
紧接着，郑直便感觉脚下一滑，同时听到长发公主的惊呼声响起：“哎我勒个……”
……
一团模模糊糊的金色毛球骤然出现在视野中，并伴随着一阵有些熟悉的惊呼声迅速放大、靠近。
于生都没来得及反应过来是怎么回事，便已经下意识地往前跑了两步，伸手去接那个发出熟悉声音的毛球怪。
下一秒，那团从天而降的头发球就结结实实地砸在了他身上，饶是以于生现在远超人类的身体素质，也被这一球砸得翻倒在地，脑袋撞在石头上头破血流。
那团金色毛球则从他身上弹起，在地上连滚带跳了好几下之后才撞在不远处的岩壁上停了下来。
而近乎同一时间，又有噗通的落水声从不远处响起，在那片被发光浮萍与狐火共同照亮的地下湖泊中，溅起了一大片水花。
这骤然出现的动静把所有人都吓了一跳，甚至连千机真人都没反应过来（当然主要原因是他现在用的只是一具机关化身，而且还被元灵真人的灵犀镜占了一半的传输带宽），原本坐在于生肩膀上的艾琳则在第一时间就被甩飞出去，在半空发出一连串的惊呼，落地之后又打了四五个滚才终于停住。
小人偶一边狼狈不堪地爬起来一边懵逼地咋咋呼呼：“卧槽啥玩意儿啊啥情况啊TM啥东西掉下来我怎么没感觉到杀气哎咬舌头……啥情况啊？！”
说话间胡狸已经冲过去护在于生身前，露娜则咔咔几声装备上了所有的指尖刀锋，玄澈瞬间便召出自己那柄加攻击用的寒冰长剑，摆了个医道杀拳的起手式如临大敌地看着不远处那个刚停在石壁旁边的金色毛球，而就在这时，那团毛球终于打开了。
滚动得晕头转向但完全没受什么伤的长发公主从自己的头发里钻了出来，一脸懵逼地看着眼前的场景。
所有人都愣住了，洞窟中一时间陷入安静之中。
因此不远处湖里扑腾水的动静就格外明显起来。
长发公主一听这动静瞬间反应过来，“蹦儿”一下子就从地上弹跳起身：“卧槽鱼掉水里了！她不会游泳！！”

# 第365章 下落不明

事实证明，人生在世总免不了要面对「文字竟然还能这么排列组合」的离谱情况，别的不说就长发这一句「鱼掉水里了她不会游泳」，但凡少了前因后果，
随便扔给谁都够寻思俩月的。
其实哪怕有前因后果这乍一听也挺难反应过来但幸好，在场的人里有的是身体反应快过大脑的一一长发一句话刚落地，胡狸就已经有了动作，只听到「嗡」一声宝刀出鞘的动静，她就把两条尾巴发射了出去，喷着蓝色推进焰的狐尾骤然点亮了四周，划过两道迅捷的轨迹直冲入那片地底深湖。
伴随着水花溅起，狐尾入水，火光在水波中荡漾燃烧，于生瞪大了眼晴紧盯着这一幕，片刻后便看到那两团火光又迅速扩大，两条毛茸茸的大尾巴左右夹着一条还在闭着眼睛使劲扑腾的美人鱼就又窜了出来，配合默契地飞到岸边一甩，
就把那条人鱼「pia叽」一声甩到了地上。
美人鱼继续闭着眼睛扑腾。
所有人这时候都还有点憎，但千机真人明显更懵，因为除了看见有人（以及鱼）从天而降之外，他还头一次看见了把自己尾巴发射出去的九尾狐，在太虚灵枢踏踏实实修了一辈子仙，研究了一辈子机关术的老爷子眼界洞开，道心跟开了震动模式一样，差点以为是仙狐一族偷摸搞出了一条邪门而全新的飞升之道—一幸好他最后想起来此前从交界地那边得到的情报，记起了眼前这是个异世界的狐狸，道心才噗通一声落回到气缸里。
不过他还是盯着胡狸看了半天，没忍住冒出一句：「.道友，你这尾巴是个什么原理呢？」
胡狸还真想了想，特老实地回答道：「此为炼化之法。」
「—炼化之法？」
「对，狐教版五年级下册炼化之法。」
千机真人眨眨眼睛，身体里的齿轮连杆轴承哎嘎乱响了一通，没响明白。
但现在显然也不是继续纠结的时候一一刚才从天上掉下来俩人呢。
这时候长发公主已经从那一连串滚动以及弹跳中缓过劲来，正摇摇晃晃地起身走向于生，其他人则聚集到了还在闭着眼晴扑腾的人鱼身旁，艾琳实在看不过去，就上前拍了对方的鱼尾巴一把：「哎哎，可以了，都上岸了就别扑腾了啊。」
结果她差点被那条来回乱甩的鱼尾巴给拍飞出去。
不过这么一打岔，美人鱼好像也终于注意到了周围情况，她停止了扑腾，睁开眼睛有些茫然地看着四周。
千机真人走上前：「这尾道友，你没事吧？」
人鱼一睁眼就看到了这么个机器老头跟自己打招呼，顿时吓了一跳：「.——
哇啊！」
一声惊呼带着电音和气泡声，音色有点像把正在充电的艾琳绑起来扔进水里的动静。
不过她很快便反应过来，同时也注意到了周围的其他面孔（以及四周的古怪环境），赶紧用胳膊一撑坐起身，瞪大眼睛看着于生：「于哥？这哪啊——”
「异域里啊，」于生也瞪着眼睛，看看眼前的美人鱼又看看旁边的长发公主，「不是，你们两个怎么进来的？！」
「不知道啊，我们刚才还在山里溜达呢——.」长发公主一脸茫然地说着，紧接着才好像后知后觉地发现了什么，抬手指着于生惊呼，「哎哥你脑袋怎么在飙血啊！！」
于生：「...”」
他觉得自己该解释些什么，但他什么都不想解释。
因为头疼。
而就在这时，长发公主又后知后觉地发现了另一件事：「等会！只有我们两个掉下来？郑直呢？！」
于生一听就愣了：「郑直？」
「对啊！我们刚才还在一块呢，他就走在我们前头，」长发飞快地说道，「然后周围的路就突然不对劲了，天色也一黑，我跟咸鱼脚下一滑就都掉了下来.按理说我们仁是一块掉下来的才对啊。
「你先等等我有点乱得授一将，」于生赶紧摆着手让对方说慢点，同时努力调动着自己的思路，「你先解释一下前因后果一一为什么你们两个会跟着郑直一块在山里溜达？」
长发张了张嘴，好像一下子有点犹豫，不过坐在地上的美人鱼倒是老老实实开口了：「我们出来玩啊，但是不认识山里的路，长发就找郑直当向导了-因为有人说他对附近的路巨熟悉，跟在自己家一样，而且漫山遍野都是莫逆之交。」
不知为何，人鱼这话一出口，艾琳就往角落里缩了缩。
但于生并没有注意到艾琳的小动作，因为仅凭美人鱼的前半句话就已经足够让他震惊了：「啥？你们找郑直当向导？！他就比你们早来一天！而且他一个在自己家门口逛个商场都能掉进异域的主，你们哪来的点子着他给你们带路？！」
人鱼和长发瞬间就缩着脖子不声了，老老实实挨训。
可于生却没有多少继续训这俩姑娘的心情。
因为大侄子不见了。
为什么长发和人鱼在千峰灵山行动的时候会突然掉进这座位于「太幽」的异域里可以回头慢慢研究，但一个高敏低稳还没带武器而且在特勤局连实习期都还没过的菜鸟干员在掉进异域的过程中失踪了却不能耽误。
毕竟就以大侄子的战斗力，扔进「童话」里甚至都不一定能打过初中组的小朋友，其独立行动经验更是约等于零，万一真要是掉进了这座异域的某些危险「场景」里那变成年底典型案例的概率可不是一般的高。
当然，郑直的运气似乎也和他的灵性天赋一样微妙，他可以倒霉到在家门口逛个商场就掉进雾中城里，也可以幸运到在雾中城最危险的、实体频繁出没的「浓雾区」被树婆婆一口树胶保住性命，有时候都很难用简单的倒霉还是幸运来判断这家伙的命数，再加上郑直本人的适应能力—说不定他还挺难死的。
只是谁也不敢赌。
就在这时，元灵真人的声音突然从灵犀镜中传来：「你们是在哪里‘掉」下来的？还记得周围都有什么吗？」
长发被这突然响起的声音吓了一跳，但还是立刻开口：「从一条崖边悬廊返回观云台的路上·-哦，就是能看见山下灵峰城的什么大阵的地方，对了，那边有个亭子，就是素云仙子的表姐夫的对门邻居七十年前捐修的那个亭子。」
一旁的美人鱼也紧跟着点头补充：「那条小路旁边还有个小药园子，上坡的地方还立着个木牌，上面写着‘太祖仙师保佑我三期乾元草通过期末考核弟子许清秋稽拜叩首’—」
「嗯，我已有眉目，听起来应是在悬涧亭附近，」元灵真人的声音从镜中传来，「我这就派出弟子在山中寻找，若是他没有和你们一起掉进异域里，那也有可能是落在了别的什么地方。」
听着元灵真人那边的安排，洞窟中的众人多多少少也安心了一些。
「咱们也在这边留意一下，」于生又说道，「这片洞窟大得很，我们现在都没有把它转完，也有可能郑直掉下来的时候落在了什么角落里。」
他的建议很快得到了众人赞同，千机真人又从怀中摸出数个「机工球」，激活之后扔向地面，命它们沿着地底湖岸向四周搜索，露娜再次激活了自己的内置雷达，搜索着附近是否有活动物体，胡狸则向着远方张开双手，伴随着一连串的「嗡嗡」声，八条银白色的毛茸茸尾巴便从她身后腾空而起，跟一大群狐游炮似的飞向了湖对面的黑暗深处。
随后胡狸又思索了一下，大概是觉得尾巴的感知能力还不太够，又转身从身后剩下的那条储物尾巴里掏了掏，把白切跟盐焗掏了出来俩流光溢彩灵光乱冒的九天玄鸡在空中飞了两圈，落在胡狸肩膀上，四只斗鸡眼直愣愣地看着周围。
于生也不知道妖狐少女是怎么跟这俩扁毛畜生交流的，就看见她跟肩膀上的左右护法嘀咕了两句，那两只灵光乱冒的九天玄鸡便连连点头，然后「咕咕咕」地叫着腾空而起，跟两道流星似的飞进了黑暗中。
于生愣愣地看着这一幕，许久才忍不住嘀咕了一句：「..—-那俩的叫声是不是有哪不对？」
「可能是这两天有点感冒吧，」胡狸不太确定地说道，「我也觉得它们最近的叫声奇奇怪怪的。」
千机真人则再一次被胡狸露的这一手吸引了自光，他证证地看着那两只飞出去的奇怪生物，半响没认出来是啥：「这又是何方仙禽？器宇轩昂，灵气不俗，
眼神更是质朴醇厚难不成也是从异世界来的？」
于生跟艾琳对视了一眼，俩人都有点绷不住，但也不知道该怎么解释，憋了半天还是于生开口了：「就是本地品种。」
「本地品种？」
于生板着脸：「对，本地，啊，应该说本世界品种，就交界地那边产的。」
千机真人一肚子的齿轮又咔嗒作响起来，虽然还是没响明白，但他仍然点了点头：「奇妙，倒是不曾见过。」

# 第366章 层岩之外的光景

幽暗宽广的地底洞窟中，长发的模样看着有些沮丧。
于生看见这一幕感觉很惊奇，因为他还是第一次从这姑娘脸上看到这样沮丧低沉的表情——长发公主平日里是个十足的乐天派，那精神状态不说是末梢坏死也起码常年维持在吃了蘑菇的状态，看着她发自肺腑地消沉下来那可太不容易。
就连一般不怎么关注旁人的胡狸也察觉了这一点，好奇地问她：“你怎么了？”
“哥，我是不是不该撺掇着郑直给我们带路，”长发有些无措地看着于生，“要不他也就不会出事了……”
“搞半天就因为这在这儿消沉呢？”于生一听对方这话就有点哭笑不得，“那你纯粹是想多了——在你们来之前他就用大半天时间把蕴灵峰周边全逛了一遍，他那行动力还需要旁人撺掇？而且说真的，就他那‘体质’，你真以为你们不找他他自己就走不丢？”
长发眨巴着眼睛听着，刚开始还觉得对方是在安慰自己，但忽然又回忆起了郑直的诸多“业绩”，一下子感觉于生说得好像是对的……
这时候美人鱼也褪去了鱼尾，恢复了人形——于生也没看明白她是怎么变的，反正一晃眼的功夫这丫头就站起来了——她瞪大了眼睛环视着四周，好几次欲言又止之后终于开口：“那个，你们有没有听到嗡嗡的声音？”
“嗡嗡的声音？”于生有些疑惑，“没有听到，啥样的？”
“就像……一座山洞在哼哼？到处都是轻微的回声，”美人鱼一边观察四周一边说道，“又有点像是什么东西在打呼噜。”
于生皱了皱眉，抬头看向其他人：“你们听到了吗？”
所有人都表示并未听到类似的动静，连长发都摇了摇头，但她摇头之后很快又补充了一句：“咸鱼平常能听到很多普通人听不到的声音的，甚至精密仪器测不到的低频和高频振动她都能听到。”
所有人都安静下来，尽管除了美人鱼自己之外现场没人能听到她说的那“嗡嗡声”，但同样没人忽视对方的这份情报。
千机真人体内的机关装置滴答作响，片刻沉吟之后打破沉默：“有震动，但源头不明，极微弱。”
美人鱼忽然抬起头，向着某个方向发出了一声怪异的轻声哼唱。
那是十分短促的几个音节，听上去就像是某种鸟类尖细的叫声。
而后她又发出了几个声音，越来越尖细、高扬，直到人耳无法捕捉，于生只见到她在轻微张嘴，却再听不到任何声音。
于生不明所以地看着这一幕，而后忽然意识到对方是在扫描这座“洞窟”的结构。
他觉得这没有必要——因为千机真人的机工球、胡狸的探测尾巴和白切盐焗两大护法都已经放出去了，大家并不缺乏探测的手段，美人鱼的“声呐”应该也不会得到更多的情报。
然而就在他刚这么想的时候，一阵轻微的“喀拉”声却突然从远方黑暗深处传来，打断了他的思路。
于生下意识抬头望向声音传来的方向，而几乎同一时间，又是一阵更加明显、更加响亮的怪声从那边响起。
下一秒，他忽然看到了一道微光——就在“地底湖”的对面，在那片被黑暗笼罩的岩壁深处，一条横置的光芒裂隙骤然亮起，映入了所有人眼中！
紧接着，那道光芒便开始迅速扩大，洞窟中的无边黑暗就仿佛被人撕开一般开始消退，而于生也听到了一种低沉的、仿佛能带着人心脏一起鼓动的低沉轰鸣，那轰鸣从整个洞窟四面八方传来，就像某种巨兽的低沉吟唱在空间中回响。
地面开始震颤，那片平静的“地底湖”表面泛起剧烈的涟漪，并迅速变得如沸腾般翻涌，四周的岩壁传来了令人不安的吱嘎声，悬挂在洞顶的发光藤蔓和大大小小的石柱正在摇晃颤抖，远处的那道光芒则再一次扩大，那已经不再是一道微光，而变成了一道明亮且迅速变得宽广的裂缝，裂缝边缘则显现出参差不齐的轮廓来——
于生终于意识到那是什么了。
那是牙齿，是正在缓慢张开的嘴巴——他们所有人，都在一头巨兽的口腔里！
“我勒个大C啊！！”艾琳终于失声惊呼起来，虽然小人偶大部分时候脑壳都很空，但这时候也反应过来了这是什么情况，她一瞬间就蹿到了于生肩膀上，“这这这这玩意儿是活的啊啊啊！鱼你咋办到的啊？！”
说话间又是一阵岩石摩擦的轰鸣，整个洞窟的震动再一次加剧，胡狸见状二话不说就往地上一趴，当场化身为巨大的九尾银狐，用自己的身子挡在了于生等人头顶。
美人鱼这时候也早就停止了“吟唱”，但她回过头的时候却也是一脸懵，听到艾琳的惊呼之后立刻答道：“我也不知道啊！我就是一直听到嗡嗡声，越听越像是什么活物在小声哼哼，我就试着模仿了一下，想跟那玩意儿交流啊……”
“咸鱼你……下次再有类似想法能不能先跟人说一声！”长发的声音有些抓狂，脚下的摇晃让她差点没站稳——下一秒，她身后的金发便开始疯长，牢牢撑住了周围的岩壁和地面，又在她身边形成了交织的防护，“那片‘湖’在沸腾啊啊卧槽！”
长发话音未落，就听到一个低沉庄严的声音忽然从前方传来，她抬头一看，便看到千机真人不知何时已经浮至半空，那一袭泛着金属质感的道袍表面泛起层层光华，无数玄奥的符文在道袍表面次第亮起，真人随之向着某个方向抬起手臂，手臂上的外壳如鱼鳞般展开，伴随着符箓点亮，一声喝令在整个“洞窟”中层层回荡：
“静——”
于是这庞然到令人难以置信的“巨兽”便真的短暂平静下来，剧烈摇晃的“洞窟”也一时间恢复稳定。
于生这时候已经一只手探向空气，准备拉开一道门先把部分人送走，然而就在大门打开前的一瞬，他忽然感觉到了血液建立起来的联系。
瞬间感知并判断出那份联系中所携带的信息之后，他瞪着眼睛看向了“湖泊”对面的那道开口。
“郑直在那边！”
长发一懵：“啥？！”
“他在那‘裂口’外面——他掉在外面了！”
于生飞快地说着，同时已经伸手抓住胡狸的一条尾巴，娴熟而迅速地翻身爬到了巨大妖狐的背上，紧接着又向长发和美人鱼一招手：“赶紧上来！”
长发愣了一下，毕竟骑九尾狐也是她这辈子头一遭，但她还是很快反应过来，也学着于生的操作飞快地爬到了妖狐背上，紧接着魔力金发疯长，又把还在地上发呆的美人鱼也一把卷了起来，拎着就扔到自己身旁。
几条毛茸茸的狐尾随之在于生一行人身旁合拢，护体灵气撑起一层发出朦胧微光的屏障，下一刻，胡狸便向着那片正在沸腾的“湖泊”迈开脚步，她越跑越快，凌空踏过湖面，在于生的指挥下冲向了远处那道张开的巨口。
玄澈与千机真人则各自乘着灵光紧随其后。
巨口外洒进来的光芒已经完全驱散了“洞窟”中的黑暗，那光芒中泛着一抹怪异的暗红，妖狐与仙人在这红光中飞跃，转瞬便越过了那片原本在黑暗中仿佛宽阔无边的“湖水”。
“……原来这片水面也没那么大啊。”
艾琳趴在于生肩膀上，探头看着下方的水面，下意识地嘀嘀咕咕。
“因为，之前黑。”露娜在一旁慢吞吞地说道。
于生的目光则始终放在前方。
胡狸越过了那道巨口。
于生看到了林立的尖锐巨石，覆盖着苔藓的岩石就如刀锋屏障般伫立在“洞窟”的出口尽头，而在这些怪异的“牙齿”之间，还可以看到大量扯断的藤蔓与枯枝。
他看到了崎岖的岩层，在那巨口之外，仿佛山壁一般陡峭。
他难以想象这到底是怎样的一头巨兽——一座活着的山？还是一座移动的岛？
“往上边飞，沿着那条倾斜的棱线，郑直在那上面。”于生指挥着胡狸，又在脑海中勾勒着这头“巨兽”可能的模样，与此同时，他的目光则不由自主地又看向更远的地方，视线越过了巨兽利齿前的那片岩壁，想要看看这巨兽之外到底是怎样的一番光景。
而后，他看到了撕裂的星球，与蒸腾殆尽的大气层。
一片带着弧度的地平线映入了所有人的眼帘，那大地遍布着翻涌的岩浆海与几乎能喷发到太空中的炽烈火柱，又有一道恐怖的壕沟，仿佛将整个星体一分为二般深深烙印在那撕裂的大地上，壕沟之下熔火升腾，而在大地之上，大气层已经被蒸发殆尽，直面着黑暗而癫狂的宇宙群星，亿万星辰在那撕裂的地平线上空抖动，坠落，碰撞，燃烧，不详的暗红色光芒沿着整个宇宙背景弥漫，炙烤着行星上残存的万物。
巨兽从那正在逐渐四分五裂的星球上空缓缓越过，低沉而凄凉的悲鸣回荡在它身旁仅存的、属于故乡的大气中。

# 第367章 直面往昔尽头

行星已被撕裂，天空熊熊燃烧，大陆架坠入熔融的地核，四分五裂的星球上空倒悬着癫狂的群星，垂死的巨兽从已经枯竭的大气层顶缓慢越过，越过那道贯通整颗星球的裂隙一一而在巨兽的脊背上，于生一行人终于慢慢降落下来。
那巨兽脊背宽广无边，竟似一片漂浮在太空中的大岛，巨兽周围又因不明力量凝聚着最后的大气结构，抵御着外边那世界末日般的光景，而在这片被巨兽托起的、仿佛末日孤舟般的「大地」上，竟有着一片葱郁桃林，桃林边缘有清泉池塘，有竹屋小桥，俨然是人工打造。
但那竹屋早已人去楼空，清泉池塘也已近乎干涸，当于生坐在妖狐背上降落下来的时候，这里唯一的活人就是郑直。
他毫发无伤，正有些呆滞地坐在桃林中央的一株桃树下，面前的石桌上还摆放着一局未完的棋局。
「大侄子！！」
隔看老远，坐在于生肩膀上的艾琳便大声喊叫起来。
正在发呆的郑直瞬间惊醒，他慌忙回过头，这才看到了正坐在银白妖狐背上走过来的于生等人，以及凌空飞至的千机真人和玄澈的身影，一抹惊喜顿时浮在脸上：「于哥！哎你们可算来了！我以为自己这次真死定了！」
于生从胡狸背上翻身跳下，快步来到郑直面前，紧接着跳下来的便是露娜与长发公主一一美人鱼是最后下来的，而且是被长发公主用头发卷着送到了地上。
「啊，长发和人鱼，你们两个也没事啊，」郑直一看到长发，脸上便露出松了口气的表情，「太好了，我还以为你们俩直接掉到外边去了，那要是掉出去绝对没命我连累你们俩了「对我们而言，你才是掉到‘外面’了！」长发飞快地说道，紧接着便上下打量了郑直一眼，「还行，你这家伙命确实挺大的。」
郑直抬手挠了挠头发，好像还有些搞不清状况，随后他的目光便落在了于生身上：「于哥，这就是你们之前在探索的那片‘异域」？」
「理论上是，但我们上次进来的时候看到的场面可没这么刺激。」于生抬头看了一眼远处，看到倾斜的地平线正从巨兽脊背的边缘缓缓上升，撕裂的行星地表正在内部熔岩压力的推动下被无声抛出，大量的岩石蒸汽和细碎破片随之逸散进入太空。
而后他收回了目光，看着面前因巨兽庇护而到现在还毫发无伤的大侄子：「你就一直躲在这片林子里？从现实世界‘掉」进来之后你就在这儿了？」
「对啊，我直接落这儿了，」郑直点点头，「而且我刚落下来的时候这还有个老爷子来着.」
于生本来听着前半句还没什么反应，到这时候眼晴一瞬间就瞪大了：「啥？
有个人？你在这遇上个人？！」
「啊，对，」郑直被于生这反应吓了一跳，但还是赶忙答道，「看着仙风道骨的，他说这桃林是他的，还说这是他养的乾坤兽，我也听不太懂，然后他就拉着我要下棋，可我说我不会，他看着挺失望的——
一边说着，他一边抬手指了指不远处桃树下的那张石桌。
石桌上未完的棋局仍静静躺在棋盘上。
异域里，有个「人」？
「.—-我真没见过这种情况，异域里竟然有个‘人’什么的，红帽恐怕都没见过，」长发公主愣愣地念叻着，随后猛地转头盯着郑直，「那他人呢？拉你下棋的那个老爷子去哪了？」
「刚才突然就不见了，说时辰到了，帝君唤他什么的，」郑直老老实实答道，「我本来还想问问他到底是谁的，顺便问问有什么从这里离开的办法，但都没来得及开口。」
于生与艾琳面面相。
一旁的千机真人则「哎」了一声，语气颇为懊恼：「哎，耽搁了，耽搁了！
若是能早一些找到这地方，怕是有机会见到先人——”」
一旁的玄澈闻言下意识开口：「您是觉得，这里就是——
千机真人没有第一时间回答，而是忽然一抬手，指向了桃林上方那一角倾斜的天空。
玄澈看向对方手指的方向，茫然了几秒钟后猛然睁大了眼晴。
「认出来了？」千机真人看着他的眼睛。
玄澈却只是张了张嘴，表情艰难地变化了几下，什么都没说出口。
那面浮在千机真人身旁的灵犀镜则飘了起来，镜子静静地映照着那一角倾斜天空中的光景。
在地平线的尽头，一片被撕裂的地壳正在缓慢升入太空，炽烈的熔岩在那块碎片与星球本体之间形成了一片燃烧的帷幕，而在那撕裂的地壳碎片上，依稀还可以看到高低起伏的地表结构一群山连绵，千峰叠茂，昔日楼阁，尽化枯焦。
旁人恐怕很难从那片已经扭曲焦黑的地壳碎片上看出什么，但对于玄澈和元灵真人而言，哪怕那些碎片再怎么焦黑扭曲，他们也能一眼看出它原本的模样。
那是被从行星表面撕裂下来的干峰灵山，
巨大的信息量冲击着现场的每一个人，但就在于生还准备向郑直询问更多细节的时候，一阵怪异的轰鸣和令人不安的地面巨震却打断了所有人的动作。
他们脚下的「巨兽」忽然发出了有异于之前的垂死鸣咽，而伴随着这异样的声响，一阵剧烈的晃动和身体骤然歪斜的感觉随之同时袭来！
于生猛地抬头，看到在巨兽脊背之外，那片原本就已经倾斜的地平线正在剧烈震动，加大着倾斜的角度，与此同时，那整片大地也在缓缓「上升」，熔岩火海与不断脱离星体的地表碎块正以极具压迫感的气势迎面碾压而至！
紧接着，又有一声巨响从远处传来，一座崩裂的山峰撞上了巨兽的躯体，数不清的碎片从那巨兽身侧进溅出来，炽热的火焰就像喷涌而出的鲜血一般在所有人视野尽头升腾。
人鱼忽然用力捂住了耳朵，就像听到了什么让她头痛欲裂的声音：「它快死了！」
其实不用对方提醒，于生也已经感觉到了脚下的巨兽正在迅速死去，它正缓慢坠向那颗逐渐解体的星球，而随着这惊人生物的死亡，它周围的人工重力和大气环境也开始逐渐瓦解。
下一秒，于生便毫不犹疑地在身旁拉开了一道大门：「所有人，撤！」
没有人在这种关头犹豫废话，特勤局的培训以及童话组织的高度纪律性展现了作用，郑直、长发和人鱼飞快地穿过了那扇通往现实世界阙云宫大殿的大门，
紧接着便是玄澈。
千机真人则在进入大门前回头看了一眼，旧日千峰灵山的焦黑碎块正在黑暗的太空中旋转着解体，那一抹映着赤红的星空映照在他眼窝里的透镜组中，他似乎是在把这一幕记录下来，过了片刻才迈步踏入阙云宫。
桃林边缘升起了一片火海，随着「乾坤兽」的死去，那种笼罩在巨兽周围的保护力量显然也在一并消散，一些从地表喷发进入太空的灼热碎片点燃了林子，
扭曲的火焰就像一堵高墙般在视野中蔓延着，并迅速吞噬掉了桃林外围的清泉池塘、竹屋小桥。
「你们几个也过去吧。」于生看到胡狸已经恢复人形，便对艾琳、胡狸和露娜点头催促道。
艾琳了一下，迅速反应过来：「.———-不是吧，又来？！」
「嗯，我打算在这儿多看一会，」于生没有隐瞒自己的念头，「这‘异域’性质特殊，下次再进来就指不定是什么场景了，不一定还有第二次机会收集‘这一幕」的情报一一你们仁先走，过去了如果玄澈他们问起，你们就说我在忙别的事情，一会就自己回去了。」
「”—那行吧，反正我也习惯你成天死外边了，」艾琳无奈地叹了口气，轻车熟路地爬到胡狸怀里，扭头跟于生摆了摆手，「那我们几个先回去了啊，你死完了快点过来。」
胡狸则眼睛直勾勾地看着于生，了半天之后她握了握拳头：「恩公，加油，
于生：「..—」
他感觉家里这狐狸跟人偶现在对他的生死小事反应是越来越过分了相比之下露娜的反应就郑重多了一一她没反应。
于生摆了摆手，送走了艾琳她们，随后关闭了大门。
他转身面向那片正在迅速歪斜、碾压过来的大地，轻轻吸了口气。
这是他最后一次在这里顺畅地吸气。
狂风卷起，几乎将他卷入空中一一乾坤兽身边环绕的最后一层人工大气逸散了。
桃林中的火焰熄灭了，这个世界最后一块小小的人造生态圈亦逐渐停摆。
脚下的巨兽彻底死去，变成了和周围那些飘散在太空中的星球碎块一样毫无生机的石头，它继续缓慢翻滚着，躯体中残余的某种反射还在引起地面时不时的轻微震动，而伴随着重力失效，于生感觉身体渐渐变得很轻。
他抬起头，看到那破碎的行星已经高悬在头顶，那颗炙热的地核被末日之力剖了出来，火光充斥着他的视野，这一刻，就仿佛最基本的引力法则也发生了「故障」，地核周围环绕的岩浆正渐渐在太空中呈现出诡异的「绽放」模样，
而所有的东西，都在加速远离这颗星球，
于生微微皱了皱眉。
一颗炽热的熔岩「液滴」从巨兽周围掠过，而后直接撞进了桃林之中。
于生在观察地核的过程中被烤得酥脆。

# 第368章 黑色教堂

黑暗降临了，于生任凭自己的心智浸没在这熟悉的温和宁静中。
他没有尝试把意识暂时转移到异度旅社号上来“提前清醒”，而是放松般地享受着这片刻的安宁，同时借着这难得的（其实也不怎么难得）清静默默思考着，任由思绪逸散，任凭自己所有的记忆与自我意识弥漫在无边的宁静黑暗深处。
他回忆着自己在那巨兽背上所看到的一切。
显然，那颗被撕裂的星球就是“太虚灵枢”——他目睹了一场历史之前的终结，一场发生于诞生之前的毁灭。
联想到之前在那片沙漠中所看到的陷阵巨神兵，联想到那巨神兵体内的铭文上的内容，这答案是显而易见的。
位于太幽地下矿井深处的这处“诡谲异域”，其特性是会随机在访客面前映照出旧世界末期的场景。
但是……为什么？
于生此前从未听说过还有这种类型的异域，而且一直以来，不管是从百里晴还是从元灵真人那里得到的知识都明确地告诉了他一件事：旧世界的一切“情报”，都是被“二次奇点爆发”这道“事件屏障”阻挡在历史帷幕另一侧的，根本不该“泄露”到这一侧才对。
……是有什么人把旧世界的情报“发送”了过来？是那异域深处有什么东西“记录”了旧世界的消息？还是说……二次奇点爆发所形成的“事件屏障”正在被某种力量击穿，以至于旧世界的东西正在向这一侧“渗漏”？
亦或者……以上三点都是。
心智在混沌中飘荡、逸散，于生的思绪也因失去了躯体的束缚而自由弥漫着，他回忆了许多此前被自己忽略的细节，又把所有的记忆糅合到了一起，从中生发出数不清的猜想和念头来，过了不知多久，他才感觉自己四处弥漫的思绪重新聚拢，感觉自己的心智开始渐渐“上浮”，感觉自己正在越过那层混沌的边界，越过一片朦朦胧胧的荒芜旷野。
他在恍惚中“看”到黑暗退去，“看”到金发的露娜正带领着她的骑士团在那片荒芜旷野上巡逻，“看”到黄铜骑士们守卫着那座不知何时重新燃烧起来的大篝火，而一座漆黑的大教堂则不知何时伫立在那座无名小丘与篝火荒原之间，大教堂中灯火通明，大教堂外薄雾升腾。
于生：“……”
他原本都快“活过来”了，心智甚至都已经快速上浮到即将脱离死后的混沌黑暗，却在越过临界点的时候朝庇护荒原瞟了一眼，结果瞬间被硬控。
感觉好像看到了什么奇奇怪怪的东西，不对劲，再下去看看。
心念一动，灵魂已经复苏的于生便控制着自己的意识向下“沉”去，直接“降落”在那片庇护荒原上。
灰暗宁静的旷野中，于生仰起头，有些呆滞地看着眼前这座不知道从哪冒出来的、有着诸多尖顶与塔楼的黑色大教堂，过了好一会，他才迈步向前走去。
那扇威严沉重，仿佛由漆黑铸铁浇筑而成的教堂大门在他靠近时便自行打开了，吱吱嘎嘎的声音回荡在教堂周围弥漫的稀薄雾气中。
于生瞬间就有了一种错觉，觉得这地方仿佛下一秒就要响起一阵慷慨激昂的BGM，中间夹着个女人唱歌的那种，然后眼前的教堂顶上就冒出根血条来……
他摇了摇头，把这些乱七八糟的联想甩到一旁，然后带着三分新奇与疑惑迈步向前走去。
他穿过了一条大约有十几米长的门廊，穿过了教堂正面那道有着诸多窄窗和连续尖顶的外墙，抵达了教堂的中庭，这里铺着颜色苍白的石板，石板路两侧则又有许多花坛与苗圃，颜色暗沉的泥土中生长着或苍白或灰暗的植物，还有不知名的花朵，在大大小小的花坛中静静绽放，然而这所有的植物又仿佛都没有丝毫生气，如死物一般静滞在那些苗圃与花坛中。
于生又穿过中庭，走进大教堂的主建筑。
沉重的门扉在他靠近时便自行打开，宽阔而死寂的礼拜堂映入眼中，一排排空荡荡的长椅排列在拱顶与尖顶窄窗之下，颜色暗红的地毯穿过了整个礼拜堂，黑色的落地烛台静立在各处，那烛台上没有蜡烛与油脂，却凭空漂浮着一簇簇苍白的火苗，映亮四周。
于生慢慢穿过那些座椅，来到礼拜堂的尽头，而就在这时，他听到了一阵急促的脚步声。
回头一看，他正好看到有人推开了礼拜堂的大门——一个身穿银白色女式铠甲、金发如瀑、腰间佩戴着闪耀圣剑的身影出现在门口。
“果然是您来了！”露娜脸上露出高兴的笑容，一边快步走过来一边飞快说道，“艾琳正在外面跟胡狸念叨着您差不多该活过来了，我就感觉教堂这边有动静，赶紧带着骑士团回来……”
于生怔怔地听着，最后不得不打断对方：“等会等会，先让我说——这教堂是啥情况？”
“啊，确实忘了跟您说了，”露娜反应过来，赶紧解释道，“这里是护火骑士团总部。”
于生：“……啥玩意儿？”
“护火骑士团，”露娜一本正经地说道，“我们给自己起的名字。虽然现在算上我一共也只有十三个骑士。”
于生当然听明白了，但这并不影响他继续惊着：“这教堂是你们盖的？！”
“对啊。”
“……你们怎么盖起来的？！”于生眼睛都快瞪出来了，“不是，这么大个玩意儿，我上次来这还是一块荒地呢……别说怎么盖的，你们从哪找的建筑材料？！”
露娜认真想了想，继续一本正经地看着于生的眼睛：“靠寻思。”
于生：“？”
他一脸“这么个板着脸的严肃女骑士突然冒出这词到底是有哪不对”的表情，但保持这个表情跟对方对视了片刻之后，他忽然隐约明白了什么。
“……跟我学的？”
露娜点点头：“对。”
“模仿我在山谷里搓房子的过程？”
“对，”露娜又点了点头，然后紧跟着又补充道，“看到您在山谷中塑造各种事物，我就隐约觉得自己‘懂’得了一些知识，然后我和我的骑士们就发现我们在这片以灵魂和意识为主导的旷野中也能做到类似的事情，正好这里什么都没有，而大家也缺个住的地方，于是我们商量了一下，就决定为骑士团建造一处驻地。
“当然，这一切都是对您技艺的拙劣模仿，如果不是看到您在山谷中的塑造，我们永远也不会懂得这份知识……”
于生一愣一愣地听着露娜说的话，然后眼角就忍不住跳了一下，抬头看着这座恢弘庄严，艺术成分起码七八层楼高的礼拜堂，憋了半天还是没忍住：“这……都你们设计的啊？”
“对，主要是我，但大家也提了不少意见——我们总体上参考了一些故乡的建筑风格，以及艾琳常玩的游戏里的一些场景。”
于生顿时就知道站在教堂大门口那种周围随时会响起慷慨激昂的bgm以及教堂仿佛随时会冒出血条的既视感是怎么回事了。
而后他又迟疑了一下，才犹犹豫豫地开口：“……你们花多长时间建的？”
露娜刚要开口，却好像忽然反应过来什么，赶紧干咳两声，表情有些别扭：“其实用了很长时间，这座教堂建起来不容易，我们失误了很多次，有些结构到现在还是不尽人意，回头我们还要反复调整。”
于生：“多长时间？”
露娜老老实实低下头：“……小半天。”
于生：“……”
“您，您在山谷中创造的东西显然更恢弘大气一些，”露娜一看立刻开始替于生找补，“尤其是那座宏伟的传送门枢纽……”
于生抬头望天，啥也没说。
他还能说啥呢，露娜跟她的骑士们搓出来的这个教堂连烛台上都带旅社的logo，而他搓出来的传送门枢纽从二楼到一楼的主要交通方式还是蹦。
虽然现在有电梯了。
“行吧，知道这是你们建的就行，”于生释然地摇了摇头，随后便对露娜露出了笑容，“现在外边情况咋样？”
“大家都在‘阙云宫’，”露娜说道，“正在讨论异域中发生的事情，以及等您回去。”
“嗯，好，那我也回去了，”于生点了点头，身影便开始渐渐变淡，“在生者的世界见。”
露娜微笑起来，向于生最后残留的虚影微微弯腰：“我们在生者的世界见。”
千峰灵山，阙云宫大殿中，一扇虚幻的大门凭空浮现。
大门开启，于生从里面迈步走出。
他一出来就听到胡狸欢快的声音从旁响起：“恩公你回来啦！”
“回来了回来了，”于生眼前晃了一下，适应着这生者世界纷繁的色彩与声音，然后便笑着伸手搓了搓正把脑袋凑过来的狐狸姑娘耳朵后面的绒毛，又转头看向眼前众人，“都在哈。”
露娜在人群后面慢慢抬起头来，向着他招了招手。
“都在呢，就等你了，”艾琳站在地上叉着腰，“刚才跑哪去了？”
于生只能尴尬地挠挠头：“回头你去庇护荒原里看一眼，有惊喜。”
艾琳：“？”

# 第369章 这异域到底有多大？

没有再理会突然陷入愣神的艾琳，于生来到了元灵真人面前，而后者此刻正拿着自己的灵犀镜，一遍遍观看着之前在异域中记录下来的那些画面。
被从星球表面撕裂下来的千峰灵山，在太空中逐渐解体的太虚灵枢。
以及那扭曲混乱的遥远群星。
老头脸上的表情比任何时候都要严肃。
“如果这就是我们的过去，那位于‘太幽’的诡谲异域便比所有人想象的都要特殊和重要了，”千机真人在一旁幽幽开口，胸腔中传来的声音带着凝重，“能映出‘旧世界’的景象，甚至能带出旧世界的事物，又有一群来历不明的邪道修士盯上了它，要从那异域中找到所谓‘帝君之遗’，这几条加起来，怕是能让许多老家伙都坐不住的。”
“别说现在那些老家伙，恐怕某些遁世多年的隐修老祖听到这消息也要跑出来——论起对‘旧世界’的关心，那些经历过太虚灵枢早期混乱的老祖宗们比咱们更甚，”元灵真人表情严肃地说道，但紧接着又话锋一转，“不过比起这个，我现在倒是更在意另一疑点，一个我们一直未重视的疑点。”
千机真人转过头：“哦？”
“那诡谲异域，真的是在‘太幽’上吗？”元灵真人异常严肃地说道。
这句话一出来，整个大殿中瞬间安静，连正跑到露娜身边哔哔叨叨嘀嘀咕咕的艾琳也一下子愣在原地，扭头疑惑地看着这边。
“不在太幽还能在哪，”小人偶下意识开口，“咱们不就是从那上面……”
她说到一半就突然停了下来，仿佛是想到了什么，微微睁大了眼睛。
于生的目光则落在了不远处老老实实旁听的郑直以及正有些走神的长发和美人鱼身上。
“这三位，可不是从‘太幽’的那处矿井入口进入异域的，他们进入异域的入口，就在千峰灵山的某处山道中，”元灵真人缓缓说道，“虽然这也与郑直的‘天赋’有些关联，但那入口确确实实是在太虚星上打开了，而此前又有一批黑衣邪修，他们进入异域的入口还可能在太虚灵枢和太幽之外的第三处……”
“所以，那处矿井只能说是这异域的其中一个固定入口，”于生已经明白了元灵真人的意思，“它的‘本体’还指不定在什么地方，而它的入口……没准甚至可能位于整个飞羽-13b？”
长发公主眨眨眼睛：“条件型和位置型混合的进入方式？通过特定的‘裂隙’可以进入，但只要在一定范围内，符合特定条件也可以直接进入的那种？”
“极有可能，”元灵真人郑重地点了点头，“我此前已经派了弟子去检查你们三人落入异域时所走的那条山道，结果搜遍山道附近，也没有找到疑似异域裂隙的痕迹，那里肯定没有什么固定入口。”
“若真是这样，那便反而不妙了，”千机真人的语气中顿时有些担忧，“这诡谲异域里有时候的环境会极为危险，现在它的入口又不局限在太幽，而是在太虚灵枢上只要符合条件就会吞人进去……这一次是在千峰灵山，下一次呢？会不会是某些小门小派？甚至是在常人所住的城池？这一次吞了三个人，下一次吞十人、百人呢？”
“我觉得这可能性应该不大，”于生听到这忍不住说道，“郑直这个体质我还是比较放心的，他属于放在我们交界地也十分稀有的那种……”
千机真人眨了眨俩透镜组，扭头看着大侄子：“这位道友，果真如此？”
郑直一脸尴尬，但也只能点头：“我们队长见到我的检查报告之后确实是说过类似的话。”
千机真人若有所思，但片刻沉吟之后还是开口道：“即便如此，这异域的消息还是不能藏，无论出于何种考量，都应通告各派，这样如果太虚灵枢上真的出现了什么异状，我们也好察觉——还有那些来历不明的黑衣邪修，他们这一次吃了亏，保不齐还会有下一次，他们对那异域的了解颇深，万一借助了它的特性神不知鬼不觉地潜入到太虚灵枢上，怕是麻烦不小。”
元灵真人一脸严肃地点着头：“应该的。今日你我二人便一起草拟一份通告，与遥岚宗、横虚和幽冥谷说明情况，再商讨一下后续安排。”
“之前抓的那个黑衣人还没醒吗？”于生好奇地问道。
“已醒了，但此人心智极为坚韧，而且记忆中似是被大能下了什么禁制，直接问并问不出什么名堂，”元灵真人立刻说道，“所以我先把他扔进了‘问心阁’中，再辅以每日灌服丹药，让他且在虚实幻象中轮回个‘几十年’，看能不能松动些。”
“甚好，我对你们的丹符本事还是晓得的，这一套下来除非是找机会自尽了，怕是没人能扛得住，”千机真人点了点头，“那在此事调查出眉目之前，我这具化身便暂且在你这里住下，你给我安排一处机关工坊便好，可否？”
“自是可以，”元灵真人应道，接着又转向于生，“今日你们在那异域中经历也颇为凶险，我在仙馔厅中安排了些茶饭，又略备了薄酒，便一起用膳，压压惊可好？”
于生还能说什么呢？他家的狐狸在听到“饭”字的时候就已经在抱着尾巴擦口水了，他当然只能点头……
一旁的长发公主听到这边管饭也立刻凑了过来：“我们能一起吃不？”
“自然是可以的，”元灵真人哈哈笑了起来，“你们皆是客，若是愿意，另外那七十来个娃娃们肚子饿了也随时可以去仙馔厅的。”
美人鱼顿时捂着脸：“长发你这样多少有点丢人噢我跟你讲。”
“废话恁多，老神仙请吃饭我就问你吃不吃吧！”
“吃。”
……
待酒足饭饱（顺便一提长发和美人鱼喝的是果汁）之后，于生一行人便回了观云台上的梧桐路66号。
郑直也被拉着进了梧桐路66号的客厅——因为于生有一些很严肃的事情要跟他讲。
“你确认你不回界城？”于生一脸认真地跟眼前的大侄子确认道，“这边的情况你也看见了，现在有个特别邪门的异域正在活化，千峰灵山已经可以确认至少是入口区域之一，你在这边待着，再次掉进去的概率可不低。”
郑直刚被带进来的时候还有些拘谨紧张，但在听到于生的话之后他还是很认真地思考了许久，随后坚定地点头：“我确定。”
“我想听听理由。”
郑直有点不好意思地搓了搓手：“那个，其实有俩理由，一个是给局里汇报用的，一个是给你说的实话，你先听哪个？”
于生挑了挑眉毛：“那你先说给局里的汇报。”
“因为局里给我安排的任务就是给梧桐路66号站岗，我得完成自己的任务。”
“好吧，实话呢？”
郑直顿时眼泪都快下来了：“于哥，交界地那地方……异域比这儿多啊！”
于生：“……”
“我在这儿确实可能再掉进那片异域里，但我在哪不掉啊，”郑直哭笑不得地指了指自己，“您这说的仿佛我到界城就安全了似的。”
“好吧，这倒也是，”于生顿时捂着脑门，“我把这茬忘了。”
旁边正拿着遥控器咔咔换台的艾琳闻言也抬头看了一眼：“对啊，在这儿好歹活跃的异域就那么几个，目前高度活化的也就一个，大侄子就是掉进去了咱们这些在外边的人也知道上哪去捞，他到界城那真可能就脚底一滑八百个死法了——到时候验尸的来了都得先去满城的异域里开盲盒抽大侄子碎片……”
郑直听着这话冷汗都出来了，缩着脖子：“倒，倒是也还没那么严重，我好歹过去二十年也一直没死来着。”
于生则拿手指戳了小人偶一个跟头：“你平常少玩点那抽卡开盲盒的游戏，给你点零花钱都花在氪金上了——而且氪完了还打不过人机。”
艾琳一骨碌就爬了起来，呲牙咧嘴：“你再提这茬我跟你急啊！而且我玩个游戏怎么了，我就这点能消遣的了……”
紧接着小东西便往沙发上一蹲开始哔哔叨叨，什么“平常饭也不能吃，水也不能喝”，什么“娃衣贵得一比还没几件能正常穿的，上次买了双鞋子都是硬塑料的”，什么“不吃不喝就连睡觉都只占半米的空，玩个游戏还要被嘲讽”之类，一大串念叨得于生脑袋都木了。
关键她还不自己念叨，哔哔到一半就把另外仨身体也招呼了过来，四个声道一块在于生耳朵边叨叨叨叨，那内容真是闻者落泪听者伤心，要不是真的知道这家伙平常霸占着家里全部的电视，一个人制造的动静能超出全家总和，而且睡个觉能占四分之三的床，于生都要信了她的鬼话了。
反正郑直是听了几分钟就感觉头大如斗，终于第一次意识到了这个看上去人畜无害的小人偶平常原来是如此闹心，顿时给于生投去一个同情的眼神，然后起身就往外走：“那于哥你先忙我就不打扰了哈，我回去整理资料给局里写报告去了……”
于生抬手拦都没拦住！

# 第370章 在旅社，每个人都有自己要做的事情

第二天，于生这边倒是难得地有了清静——那片诡异异域中并未有更多动静，元灵真人那边则在专注于联络各方，同时协调各地对“可疑空间裂隙及邪道修士”的排查工作，这些事情外人也帮不上忙，于生索性也就放松下来，专心享受“度假”生活。
毕竟异域这玩意儿始终有、到处有，平时的日子该过还是得过的。
趁着有空，于生回了界城一趟，除了买些生活用品，就是带着胡狸又去特勤局食堂蹭了两顿饭——百里晴对他远在千峰灵山都能不远万光年跑回来蹭饭一事表达了些许惊讶，然后就是了解了一些郑直的境况。
按理说像郑直这样试用期都没过的最低级别特勤局干员是不值当局长亲自关注的，但显然大侄子被于生一个手滑拽到千峰灵山，紧接着又火速掉入高危异域的传奇经历哪怕放在人杰地灵的交界地也属于稀有事件，百里晴为此还专门询问了不少细节。
艾琳的生活轨迹基本上没啥变化，虽然来千峰灵山的时候她口口声声说要享受一下可以随便出门闲逛的快乐，但真到了这边她还是大部分时间都在家里窝着，不是在看电视打游戏就是在跟网友对线，每天在互联网X坑里花式蝶泳的十分快乐，看着整个人好像都要废了似的（虽然本身也一直挺废的）。
露娜则已经开启了她的种田大业——她十分喜欢于生分给她的那块田地，在得到一套农具之后就立刻开始了劳作，山谷中的气候宜人却缺乏季节变化，常年维持在二十五六度的温度也不太适合种植麦子，所以她就跟于生一样选择了种菜。
胡狸的日子则比露娜和艾琳还要快乐，除了随时可以去特勤局蹭饭之外，她现在还多了个阙云宫的“食堂”可以蹭吃蹭喝，而除此之外她更是发现了一个绝佳的觅食地点——那就是普通弟子们的炼丹房。
蕴灵峰是千峰灵山上专门传授丹符之道的所在，仅仅阙云宫下直属，便有数以千计的丹道修士整日炼制各种丹药，其中免不了有炼岔了或者品相不佳通不过元灵真人严格标准的“废丹”，基本上这类东西当天就会暂时收在丹房的回收库里，由铁面无私的丹房器灵严格看管留待销毁。
谁也不知道胡狸是怎么钻进去的——反正等人发现的时候，她已经躺在库房中间差不多把周围架子上的废丹全给炫光了……
当时那一幕可谓壮观，察觉到器灵反常休眠的值守弟子冲进库房之后第一眼看到的就是一辆有小型仙舟那么大的九尾狐狸躺在地上，俩前爪捧着个药罐子往嘴里哐哐猛灌，一边吃还一边在打饱嗝，几个值守弟子当场脸都白了，倒不是因为废丹被偷，而是生怕躺地上的那位“贵客”就这么给吃死了……
结果胡狸屁事没有，吃饱喝足之后不但活蹦乱跳的，还当场扔了一坨灵狐玄铁出来表示要“付账”……
现在这个炫了一肚子“仙丹”的狐狸就在于生旁边躺着，一堆尾巴跟棉被似的堆在后者身上，她手里还抓着个药葫芦，时不时晃两下，从里面倒一粒看不出名堂的丹药出来，跟吃糖豆似的扔进嘴里嘎巴嘎巴嚼着。
关键她每次倒出来的还都不一样，看着跟开盲盒似的。
“我之前问那个看门器灵了，它说房子里的东西都没用了，回头要销毁，我才进去的，”胡狸一边吃还一边嘟嘟囔囔，“它也没拦我啊。”
于生瞥了懒洋洋的狐狸姑娘一眼：“……有没有这样一种可能，器灵当时其实是拦了的，但它第一时间启动的镇妖镜识别不出你，反而给它自己弄死机了。”
“啊，是这样？”胡狸呆了呆，随后便高兴地眯着眼睛，又往于生身边蹭了蹭，“哎，反正最后也解释清楚了，元灵真人还说我以后可以随便去吃呢。”
“那是，你拿灵狐玄铁换他们原本计划直接扔炉子里销毁的废料，是我我也让你随便吃，”于生眼角跳了一下，随后却又有点不放心地看着正在用尾巴蹭自己胳膊的狐狸姑娘，“不过说真的，你这么吃真的没有不舒服的地方？这玩意儿可不是饭啊。”
“没有啊，跟饭有区别吗？”胡狸困惑地睁开眼睛看着于生，又往嘴里扔了个不知道干什么用的丹药，“啊，恩公，这个吃起来脆脆的！”
于生：“……”
他决定不再追问了，这个在肚子里塞了个重聚变反应堆的赛博胡狸显然不能按常规“生物”判断，天知道她吃进去的东西到底是怎么个“消化”过程。
现在他唯一想不明白的，就是这么个能把仙丹当糖豆炫的九尾狐妖是怎么做到吃巧克力还会肚子疼的……这还是啥世界的底层设定不成？
摇了摇头，于生把注意力又重新放在了眼前的“交通手册”上。
结果刚看了两行，他便被茶几对面的声音又给打断了：“啊——哥，作文不会写！你能不能帮我……”
于生抬起头，看到长发公主正盘腿坐在茶几对面的垫子上，没做完的假期作业在茶几上摊开，上面写得龙飞凤舞——旁边还有另外一摊作业，是美人鱼的。
“自己写。”于生面无表情。
“我作文就差最后一百字了！”长发公主使劲抓着脑袋，把头发抓得乱糟糟跟鸡窝一样，“哥你不是大作家嘛，这点字数对你而言还不就一会功夫……”
“你看看小鱼，人家写一上午了也没跟你似的，”于生撇了撇嘴，指着正低头一笔一划认真写字的美人鱼，“你有她一半认真这时候也该写完了。”
长发又抓了抓头发，探头看了一眼美人鱼眼前已经快完成的卷子，只能认命地叹了口气，不过刚提笔没写几个字她就又抬起头来，伸手指了指另一只沙发上正低头捧着手机的小红帽：“哥你看她，玩半天手机了！”
“我早写完了，”小红帽抬起眼皮斜了长发一眼，“而且我不是玩手机，我在刷科目一。”
长发呆了几秒钟，又是一声叹息，总算再次低下脑袋，开始老老实实写作文。
于生则在听到小红帽的话之后好奇地探头朝她那边看了一眼，脸上便露出笑容来：“终于开始了？”
“对啊，”小红帽点点头，“都开始练车啦！”
“顺利吗？”
小红帽脸一红：“……开沟里了。”
于生一愣。
这他还真没想到，他印象里小红帽一向是成熟稳重而且聪明又反应快的，虽然这些特性不一定都能用在考驾照上，但怎么也不至于直接就把一辆锁了油门的教练车给开沟里吧？
结果下一秒他就听到少女一声叹息：“哎，骑狼习惯了，看见前边有沟我就想着直接顺着影子跳过去——结果想法过去了，车没过去。”
于生：“……”
“不过我第一时间帮忙把车扛出来了——虽然教练一开始看着有点生气，但后来也没骂我，就让我下次注意安全。”小红帽又补充道。
于生眼角抖了一下，便看到了少女眼角带着的一点狡黠的笑。
“你悠着点，别把普通人吓着了。”
“知道知道，”小红帽带着笑，而后目光便落在了于生手里捧着的手册上，神色间有些好奇，“那是什么？我看你这阵子也总是在看这东西。”
于生一听乐了，把手册封面给小红帽看了看：“星际科目一。要不咱俩换换？”
小红帽表情一呆，瞬间低头继续看手机。
于生便笑了起来，往沙发上一靠，目光从手册上方越过，看着身边的情景。
胡狸已经捧着她的一葫芦“糖豆”迷迷糊糊睡着。
一大早就被小红帽拽起来补作业的长发和美人鱼正在茶几对面奋笔疾书。
小红帽在很认真地刷科目一的习题，她终于开始了她心心念念的“考驾照”的第一步。
艾琳在餐厅里看电视，小人偶这次竟然懂事地把声音调到了最小。
但另外三个艾琳的动静就没那么小了——一个在客厅角落捧着从胡狸那边忽悠来的手机在刷短视频，嘎嘎直乐，另外两个在楼上打游戏，噼里啪啦的动静甚至让人怀疑她是被游戏打了……
露娜则没有在家，她这时候应该还在山谷里伺弄刚开出来的菜园子，下午都不一定能回来。
郑直一大早就出了门，虽然他之前才从危险的异域里回来，但这家伙心态好的一比，本着“天塌下来也总得过日子”以及“坐以待毙不如长点本事”的精神，他跑去了半山腰的启蒙殿，说是要跟着仙人们学几手防身的本领。
——其实这是不太合规矩的，毕竟他没有本地户口，入学手续都没办过，但据说元灵真人特批了此事，而且启蒙殿的负责长老也对郑直一见如故……
行吧，这样也都挺好。
于生迷迷糊糊地想着，便在“星际科目一”带来的强烈催眠效果下慢慢闭上了眼睛。
一个声音便在此时突兀地闯入他耳中——
“诸修士……开启护星大阵……山河无恙！”
（家中有事，岳母重病住院，这一段时间实在没办法保证更新量了，只能先尽量维持着单更……实在抱歉。等这阵子忙完再恢复双更。）

# 第371章 冲击

于生猛然睁开了眼睛。
但他只看到一片混沌朦胧的辉光——仿佛有什么东西形成了一道厚重的帷幕，从视觉到听觉甚至到灵性直觉都被这层帷幕所干扰，阻挡着所有试图穿透帷幕的窥探，他看不清对面，耳中传来的声音也嗡嗡隆隆，只能依稀判断出，那帷幕对面有数不清的人影在晃动。
他感觉自己正如风一般穿行在无数看不出面目的人群中，但忽而又觉得自己的视角飞快拔高，变成了从空中俯瞰着一切，紧接着他又觉得自己仿佛成了那人群中的某一个，正庄严肃穆地等待着某件事情发生。
而所有这一切，都被厚重的帷幕笼罩。
他看到那些模糊的人影环绕在一件极为庞大的事物周围，仿佛是在列阵，又有人在空中指挥着什么，不时有流光飞向那庞然巨物，在巨物表面点亮一道道纹路。
他听到耳边传来模模糊糊的声音——
“……送入九重天……若安好……待山河重塑……”
紧接着，于生眼前的画面又剧烈晃动起来，周围迅速变得昏暗，仿佛夜幕降临，他还在思考是发生了什么，便看到数不清的萤火在飞向天空，又有许多庞然巨物混杂在那些“萤火”之间，有的看轮廓像是楼台宫阙，有的看起来却像是漂浮的山川岛屿，更有吞天巨兽，在高空发出悠长低吟。
有急促的鼓点响了起来，砰砰砰砰。
但于生很快发现，那不是鼓点，那是他的心脏。
他的心脏在不由自主地快速跳动，血液鼓动着耳膜，传来砰砰砰的幻听，而某种强烈的“意念”，正持续不断地在自己脑海中升腾，就像是跨越时空般直刺进他的头脑——
赶快，赶快，赶快。
把所有办法都用上，所有办法都用上，不管哪个有用，都试一试。
帝君有令，饱和自救。
饱和自救，撑起天幕，放出仙舟，舍身合道，拆筋炼骨融进地脉，在地下挖洞，在石头上刻字，在地核里留铭，在天地间留下一声嘶吼，向外飞，能飞多远飞多远，向下挖，能挖多深挖多深……
各司其职，各司其职，帝君有令！
强烈的意念如狂风般在心智中嘶吼，亿万人形成的猛烈思潮好像形成了某种强大的力场，被动地向外“辐射”着它的力量。
但于生并没有受到这股力量的影响，他还是在努力观察着四周，想要穿过那层厚重的帷幕，看清帷幕另一侧到底是什么情况。
然而就在这时，他忽然感觉到了什么。
他的“目光”瞬间落在帷幕之外的另一处。
那里有一个个体，一个似乎正在独立活动着的……“心智”。
于生心中一惊，起先，他以为那是帷幕中的某个存在察觉了自己的窥探并从历史中浮现出来，但很快，他便意识到那个突兀出现的个体并不是帷幕的一部分，而是一个跟自己类似的“窥探者”。
这里还有别人？
于生心念刚这么一动，便猛然察觉那个“额外窥探者”的目光落在了自己身上。
对方发现自己了。
那目光中带着震惊，于生这边还在思考对方是何方神圣，便听到一个“声音”骤然刺透了自己的头脑，直接在他心底炸裂开来：“汝是何人？！”
他还没反应过来，便看到那个个体笔直地朝自己冲了过来，而且带着强烈的杀意与惊怒：“休得染指！帝君之遗岂可落入宵小！”
于生哪知道这是啥情况，他就注意到对方提及了“帝君之遗”几个字，脑海中则迅速联想到了自己刚才在那帷幕中所见的种种幻象，身体上却完全躲不开那个朝自己冲过来的个体——不是他反应慢，而是他第一次进入这片帷幕，完全不适应该怎么在这浑浑噩噩的地方“行动”。
下一秒，他就看到那个面目模糊的影子直接“撞”在了自己身上。
对方可能是刺过来一剑？也可能是打过来一掌？他也看不清楚，那种严重影响感知的“帷幕”让敌人的身影也变得扭曲混乱起来，于生就觉得自己在这里的“投影”被对方的“投影”刺穿了，但他却没有感觉到任何痛楚与不适，因为他在这里的只是个影子而已。
但那个撞过来的家伙却忽地倒退出去好远。
阵阵苍白的烟雾从他和于生之间升腾起来，对方的身体好像被什么灼烧着，在烟雾中快速销蚀，这个莫名其妙打过来的家伙就这样发出一声闷哼，然后一边压制着身体上的销蚀一边投来了充满忌惮的目光。
“好！”他愤愤开口，却又带着三分钦佩，“道友真是好手段！怪不得也敢来窥探这帝君之遗！老夫记住了——但今日老夫在此的只不过是一缕神魂，道友若执意相争，我们来日再会会手段！”
话音落下，这模糊的身影转身便走，眨眼间似已在千里之外。
于生这还懵着呢，他从头到尾根本啥都没干，甚至一句话都没讲，对方就自顾自地冲了过来然后自顾自地撞出了内伤，最后还自顾自地佩服了一番又撂下两句场面话，这谁能搞明白丫是个什么路数？
“哎不是！”于生瞪着眼睛看着那身影消失的方向，忍不住大声嚷嚷道，“你谁啊？！”
结果他这话音刚落，那模糊的身影真就“唰”一下子又冲了过来，拖着半个还在冒烟的身子冲于生拱拱手：“老夫云清子。”
于生：“……”
那个冒烟的身影转身就走，很快又没影了。
于生愣愣地在原地站着，半晌没反应过来，只觉得对方精神好像很不正常。
然后他摇了摇头，准备离开这个莫名其妙的地方。
但就在他正要打开一道返回现实的门扉时，那个冒烟的身影却呼地又冲了过来。
于生瞬间被吓了一跳，下意识就做出防范的姿态——虽然对方刚才撞上来也没给他造成什么伤害，但这么一个神经兮兮的家伙在雾里横冲直撞的样子谁看见不怕？
然而那身影却只是在几米外的地方停了下来，隔着朦朦胧胧的帷幕直愣愣地瞪着于生：“刚才匆忙，忘了问——你又是谁？”
于生：“……”
他终于完全确定了，眼前这家伙真的脑子不太正常。
“我叫于生。”他随口说道。
于生并没有隐瞒自己的名字——倒不是因为“对方已经自报名号所以自己也要回应这才显得礼貌”这样的原因，而是他根本就不在乎。
“好，记住了。”自称“云清子”的身影点了点头，又拖着冒烟的身子对于生拱了拱手，随后转身离去。
于生哭笑不得地看着对方再次离去的方向，发现人在无语至极的时候真的会笑。
但他忽然又有些好奇——对方还会再回来吗？
脑海中冒出这么个有点古怪的想法，于生反而暂时停下了开门离去的动作，就这么在原地等着。
他都不知道自己现在是个什么心态。
结果等了半天，对方也没出现——看来这次云清子是真的走了。
“行吧，好像也没疯的很彻底。”
于生嘀咕着，摇了摇头，终于开门离去。
下一秒，他便感觉脑海中一阵晕眩，现实世界的五感迅速回到身上，再一睁眼，自己便已经回到了梧桐路66号的客厅中。
他发现自己不知何时变成了躺在沙发上，脖子下面枕着胡狸的尾巴，怀里抱着尾巴，身上甚至还盖着两条毛茸茸的尾巴。
胡狸则蜷缩在沙发旁边的瑜伽垫上，也抱着自己一条毛茸茸的大尾巴睡得正香。
于生揉了揉眼睛，翻身坐起，整理着有些混沌的头脑。
他回忆着自己在“幻象”所见到的那一幕幕，确认那些绝非所谓的“梦境”。
包括那个在最后出现的、神经兮兮的“云清子”。
自己看到的帷幕后的那些幻象，就是所谓“帝君之遗”？还是“帝君之遗”的线索？
那些强烈的群体意念是怎么回事？他们似乎是在准备抵御一场末日般的灾厄……是“湮灭”大劫？
又是旧世界的信息泄露了过来？
自己为什么会看到这些东西？
那个“云清子”又是什么来头？
于生皱了皱眉，觉得有必要跟元灵真人说说这事。
就在这时，从茶几对面传来的声音打断了于生有些乱糟糟的思路。
“哥你醒啦？”
于生一抬头，就看到了正坐在茶几对面的长发公主——以及她那堆鬼见愁的假期作业。
于生当场就惊了：“……你那一百个字儿还没写完？！”
“那可是作文的最后一百个字！”长发脸上表情跟天崩了一样，愁得眉毛仿佛要拧出水来，“我已经努力往里面加逗号和‘得的地’了，甚至把每个省略号都占了六个格，最后还差四行……”
于生：“……”
片刻后，他看了一眼长发旁边空荡荡的坐垫：“美人鱼呢？”
“灰姑娘来找她，她们两个带着一帮小娃娃头们去果林踏青去了，”长发公主说到这，眼泪更是都快下来了，“红帽不让我去，说必须把最后四行凑完了才行，说我都上高一了，作文至少要写够一次。”
于生无语又同情地听着这姑娘的念叨，终于叹了口气，一边掏出手机编辑了一条发给元灵真人的短信，表示自己待会有事过去找他，一边来到长发身旁：“行吧，让我看看你作文。”
“哎好！”长发公主瞬间就多云转晴，赶紧把语文卷子举了起来，“你就帮我凑三行就行！最后一句话我自己已经想好啦！”
虽然能手撕恶魔，但终究还是个孩子。
于生心里下意识地这么感叹了一句，而后接过了那张卷子，目光落在末尾的作文上。
作文题目：
《我的哥哥于生》。
开头第一行：
“我的哥哥于生经常身患绝症，但他总是坚强乐观。。。。。。”
片刻沉默之后，于生抬起眼皮，看着坐在茶几旁边正仰头冲自己乐的长发公主。
那眼神活脱就是个老抽色儿的大金毛，一肚子坏水那种。
“长发啊。”
“咋了哥？”
“自己写！”

# 第372章 云清子的情报

最后好说歹说，长发总算是把她那篇鬼见愁的作文给写完了，然后一眨眼的功夫便跑出门去——于生看着她是直接拿头发化作滑翔翼从观云台上跳下去的，乐观估计这时候应该已经飞到半山腰去跟灰姑娘她们汇合了。
不乐观的话现在应该挂在树上。
小红帽放下手机，带着无奈的表情上前帮长发公主收拾着她写完就直接扔在茶几上的一堆卷子和练习册，分门别类整理好放进书包里。
于生在旁边看着，目光一不小心就又看到了对方的作文题目，顿时眼皮又抽了一下。
“她打小就这样，人来疯的，”小红帽随口说着，“不过就这也成了童话的‘家长’，至少出门接任务的时候还算靠谱些。”
“行吧，主要也就她这篇作文挺让我意想不到……”于生扯扯嘴角，紧接着又露出了若有所思的神色，“不过话又说回来，印象里她好像是‘童话’里第一个叫我哥的？感觉其他人很多也就是叫个礼貌，就她天天叫，我都快听习惯了。”
小红帽把笔袋收好，随后思索了一下：“大概是因为她以前真的有个哥吧。”
“……啊？”于生这是真的惊讶起来，“她还真有个哥？！”
“对，很久以前了。”
“很久以前？”于生皱了皱眉，“那后来出啥事了？”
“她哥不要她了，”小红帽抬起眼皮，仿佛在说着很自然的事情，“我们有不少人都是被自己的父母扔掉的，她是被她哥扔的。”
于生：“……”
“不过那都是她很小很小时候的事儿了，我甚至怀疑她现在压根不记得，”小红帽摇了摇头，又说道，“具体的情况我也不知道，那时候我还在幼儿园呢，还是后来听其他‘家长’说的。她可能只留了点对‘哥哥’的印象，或者潜意识里觉得自己该有个哥哥吧。”
说到这她顿了顿，看了于生一眼：“所以我一直觉得她叫你哥是件好事——这个称呼现在对她而言变成了值得高兴的事儿。”
于生没有说话，只是看着小红帽麻利的动作，过了好一会才突然感慨道：“你把你的弟弟妹妹们都照顾得挺好的。”
小红帽抬起头：“怎么突然想起来感慨这？虽然我确实觉得我干得还不错……”
“那是，就冲现在长发这个精神状态，就能看出来你做的不错，”于生一摊手，“有时候我都怀疑她眼里这世界上都没坏人，这走到哪都嗨得不行的性格……”
“额，我就当你这是在夸奖吧，”小红帽脸色微妙地嘀咕道，紧接着话题一转，仿佛不经意般提道，“对了，关于你们最近去的那个异域，我听小鱼儿提起，又是个疑似‘异常型’的？”
“现在看来有很大概率是‘异常型’，因为它里面‘旷野’、‘堡垒’和‘国度’类型的场景几乎都出现过，但所有场景都是随机变化，且有很高的‘幻象’或‘残响’特征，”说起正事，于生的表情多了几分认真，“这种由‘场景’组成的结构跟‘童话’有几分相似，但我们还没发现它有类似童话的‘行动规则’。”
“嗯……总之注意安全，如果有需要人手的，直接喊我，或者‘童话’里任何一个人，我们随时愿意帮忙，”小红帽说着，脸上忽然又露出一丝笑容，“我现在可不算童工啦。”
于生也笑了起来，抬起手与少女轻轻击了下掌。
随后他便在家里随便挑了个艾琳往肩膀上一扛，转身离开梧桐路66号，直接开门去了阙云宫。
来到大殿没多久，他便看到了急匆匆赶来的元灵真人，以及跟着一起出现的玄澈。
“我方才正在炼丹，收到你的消息晚了一些，”一见面，元灵真人便匆匆说道，“你说有要事相商？出什么事了？”
于生开门见山：“‘云清子’这个名号，你听说过吗？”
“云清子？”元灵真人表情随即一怔，而后便飞快检索起了记忆，一边思考着一边开口，“感觉好像听过……你在哪里听说这名号的？为何突然提起？”
“梦里，但可能不只是个梦，”于生没有隐瞒，直接把自己此前经历的“幻象”一股脑全说了出来，“……就是这么个场景，疑似跟我最近接触的异域中携带的某些‘信息’有关，皆指向‘帝君之遗’。那个云清子就是在最后突然冒出来的，他好像跟我一样是个‘旁观者’，而且对我的出现又惊又怒，一见面就杀了过来……”
他把那自称“云清子”的身影细细描述了一番，随后想了想，又补充了一句：“我总觉得对方精神状态不太正常，神经兮兮的。”
他这话音落下，对面的元灵真人还没开口，坐在他肩膀上的艾琳就先瞪大了眼睛：“啊？你做梦遇上这么大事怎么不招呼我一声？”
“招呼你干啥？”
“帮你一起打架啊！”艾琳理所当然，“我在梦里很能打的你忘了？而且你看不透的东西说不定我就能看透了呢！”
“……我没想起来，”于生有点尴尬，紧接着找补道，“而且当时那情况哪来得及招呼你，对方连个招呼都不打就直接冲上来了，我还没反应过来呢他都把撂狠话的流程走完了。”
“我不管！下次你就得第一时间招呼我，尤其是遇上这种奇奇怪怪的梦境的时候！”艾琳不知为何有点气鼓鼓的，“多危险啊，而且你在梦里反应那么慢，吃亏了你都不知道。”
“行行行我知道了……”
元灵真人则在听于生说到一半的时候表情就严肃起来，等听完于生关于“云清子”的描述，他的神色已然十分凝重，显然是隐约想到了什么，片刻沉吟之后，他忽然目光一凝，紧接着抬头与玄澈对视了一眼。
“莫不是……‘边荒谪仙’云清子？！”
“‘边荒谪仙’？”于生赶紧停下跟艾琳的拌嘴，“啥意思？这还真是个名人？”
“不是名人，而是古人，”元灵真人立刻语气凝重地说道，“那可是上个‘世代’的人物了！”
于生的表情顿时有些呆滞：“啊？”
“还记得我曾与你说过，在太虚灵枢历史重塑早期，如今的‘五派共治’格局稳定之前，太虚星上有许多大能老祖吧？后来随着二次奇点爆发的混乱余波渐渐平复，太虚灵枢各方新势力崛起并达成共识，诸多老祖也渐渐淡出尘世，除了早期陨落的之外，剩下的或远遁他处，或隐居清修，或隐姓埋名嬉戏红尘……”
“记得记得，”于生听到这当然记了起来，连连点头，“你意思是……这个‘云清子’就是这么个避世隐居的‘老祖’？！”
“我只能想到这么一位，”元灵真人点着头，眉头却紧紧皱起，“但他可不只是‘隐居’——按记录，我们都以为他早在千年前就已经死了！”
“……死了？”
“云清子最后一次出现在世人面前，是在飞羽-13b边境附近的一处荒凉异星上，”元灵真人沉声开口，“自‘五派共治’的格局稳定下来，诸多大能老祖隐世而居，他就也消失在世人眼前，但还是每隔三五百年便现身一次，且多是在边境附近，直到一千年前，有守边哨所观察到一次恐怖的冲击，一处荒星被不明力量直击……
“在后来的调查中，我们找到了一些损毁的监控设备，记录显示云清子当时正在那处荒星上。他似是在与什么东西相斗，却力战不敌，最后关头燃烧了精魂，才引来虚空噬灭，形成了那次恐怖冲击。
“之后，我们在现场只找到些灵力枯竭的残躯碎片，还有精血烧尽所化的大片焦土，而此后千年，云清子也再未出现在世人面前。”
于生定定地听着这故事，半晌没开口，他肩膀上的艾琳则眨巴着眼睛，良久冒出一句：“那这听上去确实像是死了……身体都炸成一片焦土了啊？”
“这确实是一直以来的结论，但现在看来，这位老前辈怕是还活着，”元灵真人捋着胡子，一脸严肃，“这般人物，多的是匪夷所思的保命手段，甚至有一些藏着近乎轮回重生的法门，当初我们也只是在那荒星上发现了战斗之后的部分残骸，还真不能百分之百地确信他便是陨落了。”
“没办法确定他当时在跟什么打吗？”于生忽然有些好奇，“另外，他在那之前性格如何？也是跟我见面时那样神经兮兮的样子？”
“没法子，”元灵真人摇了摇头，“一千年前，那时候的太虚灵枢可不像如今这么强盛先进，飞羽-13b大半区域也都还是无人荒星，尤其边境地区，许多地方在当时甚至都还没有探索到，好的也就是有个哨所、有几座自动运行的机关人而已，除了能自成周天、在荒凉异星上开辟洞府的大能修士，也不会有人随便靠近那种地方。能收集的情报太少太少。
“至于那位老前辈的脾性……我虽不了解，但至少从听闻来看，他也不是那般疯疯癫癫的样子，相反，他还素有儒雅随和之名才对。”

# 第373章 大师伯

听到元灵真人提供的情报，于生一时没有说话，而是陷入了短暂的回忆与思索中。
他跟那个自称“云清子”的身影接触时间很短，但仅凭那短暂的接触，他从对方身上也没看出什么“儒雅随和”的气质来，不过要说对方能有多“疯癫”……显然也还没到那个程度。
性情大变？人格分裂？走火入魔？
一个从“上一世代”活到今天的上古大能，可以在星系边缘地带来去自如的古老强者，究竟是要遭遇了什么，才会在失踪千年之后以这般精神状态明显有问题的状态再次出现？元灵真人说云清子是在与某个强敌一番激战之后失踪的，那又是什么东西，会在星系边境跟对方打起来？
于生皱眉思索着，不过很快他的思路便被一个突然跑进大殿的身影给打断了。
玄澈那个名叫“玄云”的小师弟风风火火地从门外跑了进来，一边跑一边兴高采烈地嚷嚷着：“师尊！师尊！师伯师叔他们回来啦！！”
于生闻言微微一怔，旋即反应过来——
玄澈那个有着一身传奇经历和一堆红颜知己却在十多年前下山蹦迪时不幸被某仙子抓回去当压寨丈夫最近才侥幸得救的大师伯回来了！
于生依稀记得自己当初来千峰灵山的一大原因还是为了来见这位奇人来着……万没想到人还没见着就先在这儿遇见了一堆更离奇的情况。
命运这事儿啊，还真就不可捉摸。
他心中刚这么感慨了一句，就见到两道霞光从大殿之外的仙山祥云之间飞掠而至，紧接着便落至殿中，眨眼间化形为两个身影。
其中一人貌似中年，身形高瘦，脸颊瘦长，手执拂尘，穿着一身淡紫道袍，举手投足间颇有些仙风道骨——于生记得自己在边境通讯的某个新闻板块里看到过对方，没记错的话这应该是千峰灵山御兽峰的执掌长老，元鹤真人。
另一人就厉害了，面容虽也是中年，却身材伟岸，剑眉星目，器宇轩昂，穿一身月白长衫，白发白眉，虽脸色有些苍白，气度却着实非凡，于生就看了一眼，就觉得这人扔在影视作品里起码能被人凑二十页的CP——男女老少都有的那种。
而且一看就是那种美强惨的帅爹路数，简单来讲就是一生事业付诸东流，感情路上最后还跟谁都没成，就剩惨了，大结局的时候顶着一张帅绝人寰的脸躺地上让镜头绕着转圈那种。
千峰灵山真正的掌门，神兵峰执掌长老，元昊真人。
于生就这么短暂地愣了一下，便看到元灵真人走上前去，但老头还没来得及开口，对面的老帅比就先往后退了半步，一拱手：“来的路上三师弟已经打过了。”
元灵真人踉跄了一下，抬起头看着一旁的元鹤真人，神色间颇有几分不满。
元鹤真人一甩拂尘：“没忍住。”
“师兄有错，做师弟的又怎能真的动手，”元灵真人板着脸，看着眼前师兄师弟，也不知道这话是说给谁听，然后他又干咳两声，向旁边撤开半步，补充道，“今日有贵客在场，烦扰事便不谈了——这位是来自交界地的于生，于先生，我在前些日的传讯中便向你们提起过，这位是艾琳姑娘，来自爱丽丝小屋的人偶。”
于生赶紧扛着艾琳过去跟人打招呼，元灵真人则在旁边继续介绍：“这位是千峰灵山御兽峰长老，也是我的师弟，元鹤……这便是我那大师兄，元昊，也是千峰灵山真·正·掌·门……”
老头说“掌门”俩字的时候那语气，后槽牙都像滋血了似的……
“我听说了，听说了，”元昊真人看着气度威仪，交谈时的语气倒是平和普通，他先是不经意般打量了于生好几眼，随后脸上便忽然露出笑容，“‘天使坠落’一事震动诸界，我当时便想着若是有机会真想见见这位高人……”
他话音刚落，一旁的元灵真人就皱了皱眉头：“你‘那时候’还能收着外面的消息呢？”
元昊真人表情有些微妙，尴尬地笑了笑才开口：“她……平日还是让我看看新闻什么的。”
于生一看对方这状态就差点没绷住……
而在这个过程中，他肩膀上的艾琳就一直在脑袋转来转去地打量，一会看看元昊和元鹤，一会盯着元灵，时不时还皱眉思索一下，过了半天她终于忍不住了，抬手指着鹤发童颜的元灵真人：“你怎么这么老啊！”
元灵真人：“……啊？”
艾琳一向是想到什么说什么：“你这俩师兄师弟看着都这么年轻，尤其是你师兄，怎么你的形象反而是个老头啊？”
“咳咳，我辈修行之人，容貌有时候是做不得准的，”元灵真人顿时有点尴尬地咳嗽了两声，“我是不甚在意这些事的，再加上平日要代行掌门之责，又要镇得住一帮顽劣徒弟，所以……”
他话没说完艾琳就“哦”了一声，小人偶一本正经地点头：“我懂了，就像程序员应聘的时候头发越少越资深是吧？”
于生捂着脸：“你那都刻板印象。”
艾琳一叉腰：“刻板印象是有缘由的！”
“……其实艾琳说的也有几分道理，”元灵真人笑眯眯地说道，“而且我这幅样子都许多年了，也早已习惯，真换了样貌，旁人怎么反应倒无所谓，我自己倒不一定能适应。”
“哦，”艾琳点了点头，然后眼睛一转，抬手指着元昊真人，“那他长这样肯定情劫多啊……”
于生实在听不下去了，伸手把小人偶整张脸捂住，一边跟对面的老帅比解释：“你别介意啊，她就这样想啥说……别咬！松！松开！”
元昊真人倒是不恼，听到艾琳的话反而自嘲地笑了起来：“哎，见笑了，见笑了。”
大家交谈了几句，各自熟络之后元灵真人便轻咳两声，目光落在了自己的大师兄身上。
“师兄这些年辛苦，近日又奔波劳顿，今日就先去休息吧，明日我们……”
结果他还没说完，元昊真人便摆了摆手：“不急，我这些年‘歇’得可够多了，现在倒是更想动弹动弹，而且我刚听说……最近太虚灵枢这边出了些不寻常的事？”
元灵真人的眉毛微微挑了一下，而后语气中便多了几分无奈：“哎，就知道你肯定坐不住，尤其是知道了最近发生的事之后。确实，近些日子出了些事——事情最初起于太幽之上发现的一处古怪异域……”
接下来，元灵真人便把有关那座古怪异域的事情都告诉了自己这位好不容易回家一趟的大师兄，尤其重点提起了那神秘的“帝君之遗”，以及在异域中出现的、疑似指向“旧世界”的种种痕迹，说完之后他又短暂沉吟，补充道：“现在我们怀疑那座异域的范围远比想象的大，太幽和太虚灵枢上都有它的入口，甚至在飞羽星域的其他地方，可能也存在通往那异域的‘裂隙’。”
元昊真人（其实于生更想直接叫他老帅比的）全程都听得格外认真，此刻皱眉思索了许久，才又抬头看向于生：“你们遇到了一批来历不明的黑衣修士，皆佩戴着古怪的面具，说是要寻找那‘帝君之遗’？”
“对，而且见面就要打要杀的，”于生点点头，“现在我怀疑他们并不是专门埋伏我们的，而是在异域中寻找‘遗产’线索的时候偶遇了我们，为了避免消息走漏才突然动手——只不过没打过。”
元昊真人又继续皱着眉思考了片刻，而后突然抬手一招，竟凭空取出一样事物，展示在于生面前：“是这样的面具吗？”
于生：“……？！”
他目瞪口呆地看着老帅比凭空掏出来的面具，看到那东西颜色暗沉，表面带着坑洼怪异的纹路，如风干的树皮或带着褶纹的石头一般，赫然就是之前那些黑衣修士所戴之物的模样，顿时整个人都懵了。
连旁边的元灵真人都是一阵呆滞：“师兄，你这是从哪里得来的？！”
“十多年前，在边境附近的一处荒废哨站，”元昊真人随口说道，“当时我的飞舟出了故障……”
他话刚说个开头，艾琳已经瞪起眼睛：“你那飞舟有好的时候吗？！”
“你先别插嘴，”于生立刻戳了小人偶一下（虽然他也挺想问同样的问题），然后看着眼前的老帅比，“你继续，继续。”
“额，当时飞舟出了故障，被迫停靠在小行星带，正无奈时，我找到一处构筑在小行星上的荒废哨站，便打算用哨站中残存的资材来修复飞舟的灵盘。
“起初一切顺利，那哨站虽然废弃多年，结构倒还完好，里面有不少东西都能派上用场，但后来随着我往哨站深处走，情况便显得古怪起来。
“在那哨站深处，我发现了一些按理说根本不应存在的房间——有些房间不断重复，经过一个又是一个，有些房间，从结构上已经超出了哨站的范围，还有些房间，空空荡荡却灯火通明，且总是出现怪声怪影……
“而在那些古怪房间的其中一个里面，我便发现了一个这样的面具，还有一个死在里面的黑衣人。”

# 第374章 线索串联

于生算是体会到了，玄澈这位大师伯真不愧是探险圣手，他兜里随时都能掏出从各种稀奇古怪的地方寻摸到的稀奇古怪的物件，从某种意义上，这也不失为一种哆啦A仙……
“现在回忆起来，当时那座哨站应该是个异常空间节点——不是异域，因为和现实世界之间并没有形成‘深度差’，”元昊真人手中拿着那怪异面具，一边回忆一边说道，“那黑衣修士应该是要去哨站中寻找什么东西的，却被内部不断循环的异常空间给困死在了里面……”
于生在旁边听着一愣一愣的，目光不由得随着对方手里的古怪面具移动，等对方话音落下才下意识开口：“那哨站在哪？还能找到吗？”
“那片小行星带倒是不难找，但哨站已经没了，”元昊真人摇了摇头，神色间颇有些遗憾，“当时第二年我便回去寻找过，原地却已经空无一物，想来是已经被异常空间完全吞噬了——这种异常空间也无法长时间维持，一年时间，足够它坍塌湮灭的。只是说不好这异常空间是如何形成的，可能是哨站的设备出了故障，也可能是遭遇了什么自然现象？不好说。”
大殿中一时间陷入安静，众人各自思索着，元灵真人则在片刻后打破了沉默：“除此之外呢？师兄你当时可有调查过那黑衣人的身上？可查过他的来历？”
“查不出，”元昊真人叹了口气，“那人身上干干净净，找不到任何能证明身份来历的物件，以至于甚至像是个凭空冒出来的，一看就是专门做了准备，抱着死也不能泄密的打算，再加上死者又有很彻底的淬体痕迹，难以寻觅出身。不过……虽然来历查不出，我倒是发现了一些别的情况。”
于生跟元灵真人异口同声：“别的情况？”
“那人口中含着一块玉石碎片，应是在自觉生还无望的最后时刻含进去的。”
于生眨眨眼，扭头便看到了元灵真人脸上若有所思的神色，顿时好奇：“这啥意思？”
“应是寒丁或戍寂出身的拓边后裔，”元灵真人说着，对于生解释起来，“临终时口中衔石，乃是许多生活在星域边境的族群的习惯，只因当年许多拓荒星球环境恶劣，早期的拓荒者遇上危难时甚至难以保全尸首，或迷失于虚空异境难返故乡，于是他们中便有了死者口含故乡之石以求魂返故乡的说法，久而久之代代相传，即便是拓荒星球变得安稳下来，这也变成了当地的习俗。
“与此同时，又因为各拓荒星球相距甚远，物产不同，这一习俗又有些细微的差别，同样是口含故乡之石，有的地方是含紫金、石晶，有的是白石、长岩，而口中衔玉者，唯有寒丁或戍寂出身的拓边后裔。”
于生惊奇地听着这些只有飞羽-13b星域的当地人才会了解的“民俗知识”，而后很快反应过来：“那这也正好对应上了之前咱们的判断，那些黑衣修士确实是从边境来的，是开拓星球出身……”
“正是，”元灵真人严肃地点了点头，“非但如此，如果那些黑衣修士真是来自‘戍寂’的话，这甚至还对应了另一条线索。”
“什么线索？”
“那位云清子老前辈，”元灵真人神色肃然，“一千年前有人观察到他与未知强敌交战并失踪的地方，就是在‘戍寂’星附近的一颗荒芜星球上！”
老头这句话一出来，于生瞬间就睁大了眼睛，他脑海里一道亮光闪过，无数原本纷乱杂陈的线索便仿佛找到了一条共同的路径，瞬间被串联到一处——
一千年前，仙门老祖云清子在名为“戍寂”的边境星球附近与未知强敌恶战并疑似陨落，战场上只留残肢，此后失踪千年；一千年后，太虚灵枢附近出现诡谲异域，一群疑似来自“戍寂”的黑衣修士突然冒了出来，要找所谓的“帝君之遗”；同一时间，失踪千年的云清子也忽然出现在一幕“梦中幻象”中，其目标也正是“帝君之遗”。
此外，那位云清子还疑似性情大变，从记录中一位温文儒雅的仙界前辈变得神经兮兮的……
元昊真人却不知道自己的师弟在说什么，他显然怔了一下，紧接着错愕不已：“云清子？那位一千年前失踪的‘边荒谪仙’？为何突然提到这位前辈？”
“此事，恐怕与这位失踪的老前辈有了关联，”元灵真人斟酌着词句，慢慢开口说道，“于生在一幕梦中幻象里见到了自称‘云清子’之人，而且对方也是冲着那‘帝君之遗’来的。”
当下，他便把有关“云清子”的事情都说了出来，中间于生又做了许多补充，等都交待清楚之后，大殿上的元昊与元鹤二人都听得目瞪口呆。
憋了半天，身形高瘦的元鹤真人才突然冒出一句：“要不我还是回去看看我的珍兽阁吧，离开这许多日子也不知道弟子们有没有好好完成功课……”
“你别忙着走，这时候回去看到你那些弟子炼化出来的海陆空三栖蟑螂和寿元十载的蚊子你更头疼，”元灵真人立刻拦住了自己的师弟，“如果此事真牵扯出来一位上古大能，甚至把‘旧世界’的东西都引了出来，那咱们这些人恐怕谁都消停不得。”
元鹤真人叹了口气：“唉，只想潜心搞些学问，怎得如此不易……”
坐在于生肩膀上的艾琳这时候则忽然脑袋灵光了一下：“所以，那些黑衣修士可能都是那个‘云清子’派出来的？他派他们出来找‘帝君之遗’？”
“不排除这个可能，”于生一脸严肃，紧接着便抬头看向元灵与玄澈，“之前抓到的那个黑衣修士现在情况怎样了？能审了么？”
元灵真人略一沉吟，微微点头：“……按理说再‘炮制’一两日更为稳妥，但既然如今咱们有了‘云清子’与‘戍寂’这两个突破口，倒是可以去问问试试。”
“那好，现在就审，”于生立刻说道，“看那家伙能不能交待点有用的。”
片刻之后，在元灵真人和玄澈的带领下，于生一行便来到了距阙云宫主殿有些路程的一处偏僻所在。
此处石墙高耸，幽林环绕，又有一种仿佛萦绕不散的寒气，始终盘桓在那幽林与高墙之间，寒气中仿佛隐藏着数不清的机警眼睛在盯着周围一切，而在那灰白的高墙之内，只有一栋看上去平平无奇的朴素楼阁。
于生刚一走进那高墙内的院落，便感觉一种没来由的低沉压抑之感从心底涌起，似有无数人在自己耳边低语着什么。
他肩膀上的艾琳则下意识就支起了身子，小手随意而烦躁地往旁边一扒拉：“逼逼叨叨什么呢。”
下一秒，于生就听到空气中传来“嘶啦”一声锐响，小人偶指尖有黑芒一闪，整个院子里瞬间就安静了……
“pia叽”一声，于生看到一个黑漆漆的影子突兀地印到了那栋朴素楼阁的外墙上，黑影抽搐着滑落下来，化作一个身着黑衣、戴着面纱的女子。
现场瞬间一片安静，于生则吓了一跳：“……这谁？”
“……问心阁的护院弟子，”元灵真人表情也有点尴尬，“她刚才应是习惯性用‘问心咒’在检查踏入围墙的人里是否有不轨之意——这孩子有点死板，领了这差事之后一向是连我过来都要例行被她‘问一问’的，倒是冒犯两位客人了。”
“啊这，”于生一听顿时比元灵真人还尴尬，赶紧戳了戳肩膀上的艾琳，“赶紧给人道个歉，你这出手没轻没重的……”
说话间玄澈已经跑上前去，把那戴着面纱的黑衣女子扶了起来，后者晕头转向地看了看四周，目光才终于聚焦在元灵真人身上，慢了半拍地上前行礼：“师尊，我刚才被人袭击……”
她话没说完，于生就举着艾琳上前两步，小人偶在半空中低着脑袋：“那什么，抱歉啊，我以为谁在我耳朵边吹气，下意识就出手了。”
黑衣女子：“……？”
她显然到现在都没搞明白自己刚才是怎么被人糊墙上的。
于生心中则是另一重感慨——平常他净看见艾琳被人拍在墙上了，这还是第一次看到小人偶也能把别人糊在墙上的，只能说不愧术业有专攻，在精神攻击这一块，这个66.6cm高的矮冬瓜还真没怂过！
“艾琳姑娘这一手镇魂夺魄的本事着实非同凡响，”元昊真人则下意识地打量了小人偶几眼，他剑眉微皱，眼底似乎还有些疑惑，“不过据我所知……爱丽丝人偶似乎并没有专精这一系的法门吧？你们似乎主要是擅长咒术？”
艾琳闻言愣了一下，眨巴着眼睛：“是，是这样吗？”
不过她也就愣了这么一下，很快便大大咧咧地一挥手：“哎差不多，因为我很厉害！”
说完她就又转向了那位穿着黑裙的女护院，又认认真真地道了个歉：“对不起哦，你没事吧？”
后者这时候才反应过来刚才是怎么回事，看着眼前的师父和师叔师伯，顿时有些手足无措：“我，我没事，刚才……”
“刚才的事之后再说，我们是来提审那邪道修士的，”元灵真人打断了对方，“对方情况如何？”
“正浑浑噩噩着，弟子怕他清醒过来寻了短见，刚才又为他灌服了一些封神锁心、安魂凝智的丹药……”

# 第375章 审心

隔着一层半透明的氤氲屏障，元昊与元鹤二人看着正在囚室中床榻上呆坐着的黑衣修士，半晌元鹤真人才有些犹豫地开口：“这人，倒是富态。”
“这两天刚灌起来的，”于生在旁边随口说道，“我听说他们一天给喂十几样丹药，那玩意儿营养丰富吸收快，还有人帮着炼化……”
元昊真人略一沉吟，扭过头来看着元灵：“师弟啊，有没有这样一种可能，你以后把你们这些用来对付邪道囚犯的丹药浓缩一下，药效猛烈一些，你还能省些事。”
“哎，丹药是不能随便浓缩的，药效过猛则对身体不好，必须得有调和、舒缓的辅料在里头，”元灵真人立刻一本正经地说道，“终归即便此人是邪道囚犯，我却仍是医者——医者仁心呐，我每天还给他开半斤顺气安神散呢。”
他话音刚落，旁边那位戴着面纱的护院女子便低头道：“师父，最近两次这人服药时下意识的抗拒越来越严重了，即便在幻惑中也时有挣扎。”
元灵真人挑了挑眉毛：“那再加半斤顺气安神散，二斤滋补汤送服。”
说完他还捋了捋胡子，又是一声感叹：“医者仁心是也。”
元昊与元鹤二人顿时齐齐打了个冷战，元鹤小声跟自己的大师兄嘀咕起来：“我觉得二师兄是故意的。”
元昊真人：“废话。”
说话间，元灵真人便已在囚室门口掐诀念咒，而后于生便看到那层覆盖整个房间的氤氲光幕微微闪烁了一下，其大门位置出现了一道入口。
“玄澈，你和琳琅在门口守着，我们进去询问。”
玄澈与那护院女子立刻躬身领命：“是。”
于生扛着艾琳，跟在元灵师兄弟三人身后，迈步踏入了那间空荡荡只有一张床铺、看起来普普通通的囚室中。
但在跨过那道氤氲光幕入口的一瞬，他便猛地感觉到周围环境一变，自身知觉传来某种“迟滞”感，紧接着他便看到身边囚室骤然扩大、拉伸，而后墙壁与屋顶无声崩解，天地幻现。
眨眼间，他便已站在一片荒凉山林间，有一条弯弯曲曲的小道从山林穿过，天色阴沉，下着朦朦胧胧的小雨，小道泥泞，却又有一间小小的茶寮在路边，屋子不大，旁搭雨棚，棚外升着一层稀薄的灵气，抵挡着山间连绵的小雨，屋檐又挂着一道小小的玉牌，玉牌前投影着“茶”字招牌。
走在前面的元灵、元昊与元鹤三人不知何时化作了穿着蓑衣、戴着斗笠的行路人打扮，极其自然地走在了这小雨中的泥泞小道上，于生一愣神间，也注意到自己身上不知何时多出了一件蓑衣，还戴着大大的斗笠——艾琳则钻在他的蓑衣里面。
“这个好玩哎，”小人偶在他怀里嘀咕着，“比一般梦境精巧好多！”
于生眨眨眼，看到元灵三人已经走进那茶寮雨棚，仿佛只是路过躲雨的行路人，那棚子下面则摆着三五张桌子，只有稀稀落落的几个客人，而其中一张桌子后面便坐着那黑衣修士——他还是坐在囚室里的那副打扮与姿态，枯坐桌边，眼神有些发愣，仿佛已经在这里坐了很久很久。
于生跟着元灵师兄弟三人走进雨棚，几个在此躲雨的歇脚客抬头看了一眼，便又都低下头谈着自己的事情，而后元灵真人便径直走到了那黑衣修士对面坐下，元昊与元鹤二人则不动声色地坐到了茶棚下的另外两处角落里，似是各自“镇”在特定方位。
“来，坐。”元灵真人对于生招了招手，后者便走过去，在那黑衣修士旁边的空位上落座。
濛濛细雨落在棚子上，传来让人昏昏沉沉而又莫名心中低落压抑的连绵声响。
那黑衣修士慢慢抬头，看着坐在自己面前的不速之客们，过了许久才仿佛梦呓般咕哝道：“山路通了吗？”
“还未通，”元灵真人摘下斗笠放在桌旁，不紧不慢地开口道，“那边雨更大。”
“这场雨已经下很久了，我都记不清是什么时候下起来的，”黑衣修士迟钝地说道，“我记得自己一直在这里坐着，天也不黑，也不亮，有人来，有人走，但我就一直在这里坐着……你们是从外面来的？外面现在是什么光景？”
“外面也是雨，是小路，是避雨的路人。”
“外面也是茶棚？”
“也是茶棚。”
吱吱嘎嘎的声响从附近传来，于生抬起头，看到一个穿着灰布短衫的老旧机关人从茶棚旁的小屋里走出来，机关人脸上戴着写有“役”字的纸面具，手中托着茶盘，身子下面却是吱嘎作响的车轮，这机关小厮来到桌前，把几碗茶放在桌上，发出一声噪音般的问候。
黑衣修士抬头看了这机关人一眼，慢吞吞地开口：“它在这陪了我好多年，都开始生锈了。”
“你不是本地人吧？”元灵真人仿佛闲话家常般突然开口问道。
黑衣修士怔了怔，迟缓地摇着头：“不是。”
“老家是哪的？”元灵真人又问道。
黑衣修士却忽然皱了皱眉，哪怕是在如此这般浑浑噩噩的状态下，他还是在眼底露出一丝挣扎迟疑的神色来。
元灵真人察觉了这一点，却神色未变，只是很平淡地又补充了一句：“我去过一个叫‘戍寂’的地方。”
黑衣修士眼底的挣扎迟疑瞬间化作眼球的震颤，就仿佛是被一层更高级别的认知给冲刷着，他呆滞了几秒钟，便如梦呓般开口了：“啊，戍寂，是个漂亮的星球，夜晚的时候，城里会有巡游的花舟穿城而过……”
“那颗星球上总是在下雨？”元灵真人轻声开口，仿佛是在发问，但又像是在引导着什么。
黑衣修士慢慢闭上了眼睛：“……对，赤道附近的大城，总是在下雨，一年下四百天。”
“嗡”的一声。
于生眼中的“世界”再次瞬息变化，原本只是阴沉的天空一下子变成了深沉的夜幕，两侧的山林却摇晃着，眨眼变成了无数霓虹高楼，那些现代化的城市高楼却又在不少细节上雕梁画栋，灵气升腾，带着仙家风格，与此同时，外面的泥泞小道也变成了一条被路灯照亮的宽阔街道，夜色中雨幕密集，在街道上溅起连绵水花，水洼中倒映着这边关夜城的景色。
不远处，萦绕着符箓灵光的蓬船从楼宇间缓缓飞过，船上站着三三两两的观光客，口中衔着灵镜的机关鸟站在路灯顶上，机警地扫视着城市街头，三五个年轻人撑着伞从雨中走来，又谈笑着擦着茶棚的边缘走过。
茶棚内，那穿着灰布短衫的老旧机关人变作了一个身材姣好的女子，一身素雅白裙，戴着银狐面具，体内的机关装置滴答作响。
就连这简陋的山野茶寮，都变作了一座灯光明亮的路边茶馆，不远处的柜台旁有一面灵镜漂浮，镜前半空的全息投影显示着仙山祥云的风景，播放着宣传千峰灵山的旅游短片。
黑衣修士抬起头，有些迟钝地看着周围的一切，过了许久，他眼底才有一缕微光亮起。
元灵真人的声音适时从旁响起：“家里这么好，出门干什么呢？”
那黑衣修士迟疑了一会，仿佛自言自语般嘀咕起来：“对啊，出门干什么呢……”
过了一会，他摇了摇头：“须得找到那东西，才能得长久安寝……”
“找到什么？”元灵真人注视着对方的眼睛，嗓音低缓，“帝君之遗吗？”
“帝君之遗……对，帝君之遗，”黑衣修士眼底微有动摇，但还是轻轻点着头，“找到它，就安稳了。”
“谁让你们去找的？”元灵真人紧接着又问道。
黑衣修士的动摇、迟疑再次变得强烈，没有给出回应。
元灵真人却没有让对方的心底迟疑继续发展下去，而是当机立断换了个引导方式：“云清子老前辈还好吗？”
黑衣修士的表情呆滞了一瞬间，就像心底刚刚建立起来的自我逻辑突然又被打断，整个人明显断线了两秒钟才浑浑噩噩地开口：“恩主……恩主还好，但也不好。他的伤势恢复了，但他说他心魔未解——必须找到帝君之遗，他才能踏实下来。”
于生瞬间跟元灵真人对视了一眼。
情报都对应上了。
“那个帝君之遗，究竟是什么？”元灵真人再次注视着黑衣修士的眼睛，用低缓的嗓音问道，“为什么云清子得到它才会‘踏实’下来？”
“帝君之遗……就是帝君之遗，恩主说，找到它我们自然就明白了，”黑衣修士浑浑噩噩地说着，“他说它有大威能，改天换地的大威能，恩主想要那力量，他，他还说他心魔极重，但我们不懂，他已是上天入地，移山填海的人物，为何还总是仿佛惧怕着什么……他不与我们说，他说我们道行不够，听了便是徒增烦恼，倒不如无知是福。”
在一旁默默听着，始终不曾插嘴的于生闻言顿时心中一动。
云清子是因为“惧怕”着什么东西，才执着地要去寻找“帝君之遗”！
……与他千年前遭遇的未知强敌有关？

# 第376章 指向边境

茶馆外夜雨连绵，路灯下映照着湿漉漉的反光地面，远方的高楼上空漂浮着仙山祥云的幻景，真伪难辨的灵鹤从霓虹与雨云之间翩然舞过，装饰华丽的花舟从楼宇间缓缓飞过，雨中传来丝竹雅乐，这来自遥远异星的城市街景隔着雨棚边缘的一道氤氲光幕，看上去真切却又遥远。
黑衣修士捧着一杯热茶，不曾注意到这杯茶放在桌上许久却丝毫没有冷却，他在浑浑噩噩中回忆与思考着，回答着元灵真人提出的一个又一个问题。
“……我们不知道那‘敌人’是谁，恩主说它已离开，但有时候他又会突然大发雷霆，说那东西一直就在周围徘徊，藏在恒星的影子里，藏在诸星的轨道间，他说世人愚钝，总看不到近在眼前的危险……
“帝君之遗……藏在一个很深的地方，须得穿过层层虚幻，不能从现实世界直接过去，但现实世界有许多通往那深处的裂缝。太幽？对，太幽是有的，太虚灵枢上也是有的，寒光、寒丁两星上也有，但那边的通道不太稳定。
“对，分布在整个飞羽星域……”
雨声变得更加密集起来，棚外街头的夜雨渐渐变成了一场暴雨，而后更近乎一场风暴，狂暴的豪雨就如天海倒悬般从城市上空泼洒下来，砸落在茶馆雨棚上的声音轰鸣如雷，冲刷下来的雨幕模糊了远方风景，雨中再看不清那些花舟、蓬船以及飞行在城市中的机关鸟的模样，甚至连那些高耸而被霓虹点亮的楼宇，也变成了雨幕中愈发抽象的模糊轮廓。
整个世界仿佛都只剩下了这幕异星暴雨的风景，无边的黑暗中只有暴雨在不停落下，小小的茶馆以及茶馆外侧的遮雨棚变成了整个世界仅有的“立足地”，而在这愈加令人不安的环境下，黑衣修士的回答愈发显得浑浑噩噩起来。
过了不知多久，他忽然停下絮絮叨叨的述说，抬起头呆呆地看着雨棚之外。
“雨下大了，”他自言自语般说着，“这场雨好像已经下了很久……你们是从雨外面来的，你们知道这世界上不下雨的地方是什么光景吗？”
元灵真人却仿佛没有听到对方的话，而是趁机做着进一步引导：“云清子老前辈现在住的地方也像这样下雨？他也住在‘戍寂’？”
黑衣修士眉头渐渐皱了起来，仿佛回忆这件事本身就在给他的思维带来莫大负担，而伴随着艰难的回忆，茶馆外的暴雨中也响起了遥远而低沉的雷鸣。
“恩主……不在戍寂，而是在那附近，他那里确实也一直在下雨，他……他偶尔也会到戍寂，但从不……”
一声格外响亮的惊雷骤然炸裂，强烈的闪光和巨响撕裂了茶馆外的暴雨和长夜，闪电中短暂映出的异星城市风景摇摇欲坠。
黑衣修士猛然停了下来，脸色被闪电映得一片苍白，而后眼球巨震。
下一秒，于生便仿佛从那突兀的雷鸣中听到了一声怒吼，仿佛从夜空下的闪电中看到了一双怒目而视的眼睛，一道恐怖的威压随之从暴雨中降下，直扑茶馆。
但元灵真人对这一切早有所料，在审问开始之前他就知道那黑衣修士的心底被大能设置了禁制，而随着“审心”深入，哪怕这问心阁的设置再怎么精妙，这份禁制被触动也是早晚的事，所以此刻看到云清子留在黑衣修士心神深处的一缕心念浮现，他立刻便一掌推出！
这一掌推向空气，却仿佛撼动了整个空间，顷刻间茶馆内外便是一阵巨震，紧接着，那无边的夜雨便轰然消散，异星城市的街景短暂浮现，而后那林立的霓虹楼宇又无声后退、倒下，重新化作一开始的雾雨山林，泥泞小径，紧接着山林又向后退去，化作无边无尽的泥沼。
茶馆再次变成了简陋的路边茶寮，坐在角落的元鹤与元昊二人也同时起身，向着棚外掐咒一指——
茶棚外的雨雾蒙蒙中，一个模模糊糊的身影凸显出来，就像被元灵师兄弟三人“震”出来一样，云清子的一缕心念就这样突兀浮现。
这个模模糊糊的身影向着茶棚里看了一眼，尽管只是一缕和本体脱离的心念，这一瞥却仍旧让所有人都感觉到了近乎实质的压迫感。
而不知是不是错觉，于生总觉得这个身影的目光最后落在了自己身上。
……这么一道留在黑衣修士心底的“禁制”还能认出自己？
于生心中惊讶了一瞬，但还没来得及做出什么回应，便看到那道浮现在雾雨朦胧中的身影缓缓消散。
坐在桌子对面的黑衣修士则身体晃动了一下，浑浑噩噩的双眼渐渐恢复清明：尽管元灵三人帮他挡下了心底禁制的噬杀，但刚才那片刻冲击还是不可避免地让他“惊醒”了过来。
“雨终于停了……”
黑衣修士自言自语般嘀咕了一句，于是问心阁为他营造出的几十年困心幻境终于无声退去。
雾雨朦胧的风景和那小小的路边茶寮都消失了，周围再度变成那空荡荡的、只有一张床铺的囚室，黑衣修士坐在床铺上，于生、艾琳与元灵三人站在他对面。
“你那‘恩主’对你们看来也不怎么信任，”元灵真人随口说道，“他在你们心底留下的禁制可厉害得很。”
黑衣修士安静了几秒钟，在惊醒过来的一瞬，他就已经知道发生了什么，意识到自己该说的不该说的已经说出一堆，其脸色肉眼可见有些灰暗，但在短暂沉默之后他却只是摇了摇头：“……我等皆是自愿。”
“嘴还挺硬，”艾琳坐在于生肩膀上嘀嘀咕咕，紧接着又抱着胳膊嘚嘚瑟瑟，“我刚才是反应慢了，我要是手快一点就把那个最后冒出来的影子给绑了，咱们直接审丫的。”
“你嘴也挺硬，”于生斜眼看了小人偶一眼，“刚才那影子冒出来的时候你都筛糠了好么。”
艾琳顿时恼羞成怒：“我，我那是战意！战意你懂不懂！”
坐在床铺上的黑衣修士却对身边的动静充耳不闻，他现在整个人萦绕着一种自我放弃般的氛围，紧接着忽然叹了口气：“我已经把我知道的都说出来了，之后你们随意处置吧，杀剐随意。”
“那不行，千峰灵山是名门正派，便是判你也得审明其他罪责，以罪定罚才是，”元灵真人淡淡说道，紧接着又话锋一转，“而且你真就‘都说出来’了？倒不见得。”
黑衣修士抬起头，愤愤地看着元灵真人：“你们还想问什么？！”
“比如你们是从哪个‘入口’进入那异域的，比如那异域到底还有多少个入口，又都分布在什么地方，比如你们是否有办法控制自己稳定进入那异域的特定‘场景’，比如你们到底有多少人，下一步又有何计划，”元灵真人面容威严，语气严肃，“接下来这些才是重点。”
听着这一连串问题，那黑衣修士的身体肉眼可见地紧绷起来，却还是咬着牙一言不发。
元灵真人对此倒不意外，只是面无表情地点了点头：“嗯，若是我问你便答，虽然省了不少麻烦，你面上却不好看，是得走些流程才是。”
这“流程”二字一出口，那黑衣修士脸上就明显抽了一下，而后元灵真人便转头向房间门口道：“琳琅，派人去备下一轮的丹药，今日下午准时喂公子吃药。”
门外随之传来了年轻女子的回应：“是，师尊。”
……
片刻后，于生和元灵真人一行便离开了那间“囚室”，又回到了问心阁外的院子里。
直到出来，艾琳还在一个劲回头看着。
于生感觉很奇怪：“你看啥呢？”
“那人最后的表情有点绝望哎，”艾琳扒着于生的肩膀嘀嘀咕咕，“我觉得他一开始其实是想坚持到美人计的——结果没想到这地方是个药厂……”
“你这都哪跟哪的！”于生差点喷出来，抬手把艾琳扒拉回来，“行了别看了，今天肯定不会有更多结果了。”
艾琳这才悻悻地收回视线，而一旁的元灵真人则从刚才开始就始终是若有所思的模样，这时候才忽然打破沉默：“这番审问，倒是印证了许多之前的猜测。”
“是啊，比如关于那位‘云清子’的，”于生呼了口气，“还真是这么个‘老前辈’在后面主导着这件事——接下来是不是得想办法去把人找出来了？不然以他那精神状态……总觉得接下来是要搞大事的。”
元灵真人没有开口，而是默默看向了自己的大师兄（玄澈的大师伯）。
后者愣了一下：“为何看我？”
“你对戍寂一带比较熟悉，”元灵真人说道，“刚才那邪道修士提及，云清子人虽然不在戍寂，却是在那附近，再加上刚才最后阶段问心阁中所引导出来的些许幻象，你对此可有思路？”
元昊想了想，片刻之后才若有所思地开口：“戍寂我倒是去过几次，那是一颗赤道附近连年降雨，两极地区却颇为干旱寒冷的星球，但要是说那颗星球附近还有什么别的适合隐居而且也常年下雨的地方……我倒是真不知道了。”

# 第377章 乍现的裂隙

听着元灵师兄弟的讨论，于生摸着下巴露出了若有所思的模样，等元昊说完，他才轻轻点了点头：“我觉得不管怎样起码得去一趟——就那个叫‘戍寂’的星球。我想亲自去看看。”
“确实，至少应查明那些邪道修士的根脚，”元灵真人表情严肃地点头，“而且他们人数不少，行动有序，背后又有仙道老祖坐镇，明显已成气候，不早日处置，将来怕是要出大乱子。”
旁边一直安静听着长辈们讨论，全程都没怎么开口的玄澈此刻上前一步：“师尊，徒儿愿与于先生一起去。”
“嗯，你办事为师还比较放心，”元灵真人点了点头，“但此事背后有云清子那样的人物，还应有几个好手同去，否则万分凶险……”
他话音未落，一旁的元昊真人已经摆了摆手：“哎，好说，我陪玄澈一起去，正好我对那地方也熟悉些，你也能放心。”
元灵真人一听这话脸上却没有丝毫放松之色，反而愈加不踏实地看了自己的大师兄几眼，半天憋出一句：“你去，我更不放心了。”
老帅比闻言表情僵硬了一下，语气有些恼怒：“这话怎讲？”
元灵当即开口：“你七十年前带玄澈下山蹦迪，六十年前教会了玄澈与人飞剑竞速，五十年前带着玄澈在大气层顶与人仙舟相撞，你毫发无伤，玄澈躺了月余，基本上每十年你便带他去闯祸一次，也就十二年前你自己遭了红颜才让这孩子消停下来……”
老头话还没说完，对面的元昊脸上就已经挂不住了，老帅比一脸尴尬连连摆手：“这不能这么说，孩子大了总是要见世面的，玄澈本来人就老实，天天跟着你炼药人都快傻了，我这做师伯的还能害他不成——另外五十年前那次你着实是误会我了，当时我是第一时间护在玄澈身前……”
“是，你护在他身前，还一掌把他推在身后——你一个太上合道的境界，脑袋被仙舟撞了都不会有事，玄澈倒是被你一掌拍至遥岚宗，对了，给遥岚宗修山门的钱都是你元鹤师弟替你出的，你现在没还上……”
“别别别，客人在此，客人在此……”
“你也知道客人在此！”
俩老头就这么拌起嘴来，于生跟艾琳在旁边听着一下子也不知如何反应，只好尴尬地往旁边退了半步避免殃及池鱼，同时又抬头一看，便看到对面的玄澈也往旁边退了半步……
然后于生跟玄澈就不动声色地走到了一旁，艾琳还对后者露出有些同情的目光：“你长这么大也挺不容易啊。”
“我，我还是挺喜欢大师伯的，”玄澈却仿佛生怕别人误会了什么，赶紧小声开口，“他教我不少东西。”
于生还能说什么呢？他看着玄澈这反应就知道元灵真人这火是白上了，他栽培多年的徒弟早已被那多才多艺的大师伯给带上了不归路，现在的老实模样怕只是潜伏期。
不过转念一想，于生又回忆起了元灵真人的网名，他顿时觉得一个能叫孽徒四千的人大概对这种事也是看开了的……
而就在这时，他忽然又感觉口袋里传来一阵震动，思路顿时被打断。
于生掏出手机一看，看到屏幕上来电人显示的是郑直的名字。
无须别的，就光看见“郑直”这俩字于生心里都是激灵一下，然后瞬间就接通了电话：“喂，我是于生——”
下一秒，他就听到听筒对面传来了大侄子那有些慌张又努力镇定的声音：“于哥，我……我这边看到的情况有点不对劲儿！你赶紧过来一趟，最好带着老神仙也过来……”
于生飞快开口：“啥情况？你在哪？”
“我就在观云台上，”郑直不自觉地压着声音，就好像这一刻就有什么危险至极的东西正在他视野中活动，“天上裂了一道口子，裂口直通到山里，但其他人都说他们看不见！”
“……卧槽！”于生顿时一声惊呼，然后飞快交待，“我知道了我马上就过去，你现在立刻进梧桐路66号，或者进你那座小房子里也行，哪个近你进哪个——然后关好门别乱跑，在我到之前千万别出来！”
“好，好！于哥你快点过来！”郑直慌忙回应，随后挂断了电话。
于生这边的动静当然也传到了元灵师兄弟耳中，原本正在拌嘴的俩老头（虽然元昊真人那模样挺年轻）瞬间也不拌嘴了，元灵真人第一时间察觉了于生表情中的严肃，立刻过来：“出了何事？”
“郑直那边在观云台上看到了规模很大的‘异状’，我怕是那异域又要开门，”于生飞快说道，“先别管陈芝麻烂谷子的事儿了，咱们赶紧过去一趟！”
说话间他已经抬手在旁边的空气中一抓，一扇虚幻的大门顷刻间在他手中成型，门对面映出了观云台上的风景。
玄澈二话不说就进了大门，元灵真人也迈步走向门口，但他又突然停下，回头看了一眼没动地方的师兄师弟：“你们两个还在等什么？速速过来。”
元鹤真人这才反应过来，他迅速强行压下心中疑虑，按师兄吩咐快步穿过大门，元昊真人却在大门前抬起头来，白眉微皱，一脸疑惑——
“这是怎么个原理呢？”
于生一听就差点喷出来：“这怎么每个人都要问一遍的！”
幸好他也不需要真的回答什么，因为元灵真人下一秒就推着元昊强行走进了那扇门，并没有给自己的师兄继续研究的机会。
于生也扛着艾琳快步穿过了大门。
禁制重重的院落中眨眼间安静下来，空地上很快便只剩下了一身黑裙、戴着面纱的琳琅，这位负责看守问心阁的女子看着师父师伯师叔师兄他们一个个地直接就这么跨过一扇门离去，最后连那个奇奇怪怪的“客人”也这么跑了，半晌才眨眨眼睛，自言自语般嘀咕着：“……离开问心阁的时候要登记。”
但这时候于生已经来到观云台上了。
这座位于阙云宫后山的高台看起来一切如常，雕栏玉砌之外的云海在阳光下缓缓起伏，远处天光美景依旧，仿佛什么都没有发生。
但于生一过来，就看到了正站在梧桐路66号门口的长发公主和灰姑娘，俩人脸上的紧张表情告诉他这里真的有事情发生。
“郑直呢？”于生立刻问道。
“他进屋了，”长发抬手一指梧桐路66号，然后一脸紧张地看着于生，“哥，刚才我们也看见了！”
于生顿时惊了：“……啥！？你们也看见了？”
“嗯，就一眨眼，特别模糊，在郑直进门的时候，”长发公主呼呼点着头，指着千峰灵山主峰附近的一处天空，“就那上面，忽然有个口子裂开，跟一道近乎透明的黑色闪电似的，直接‘劈’在下面的山林里，可害怕嘞！”
于生下意识地回头看向了长发公主手指的方向，却只看到很正常的山林云雾，别的什么都没有。
而就在这时，梧桐路66号的门也被人小心翼翼推开，郑直从里面探出半个脑袋来，看见于生之后犹犹豫豫地开口：“于哥，你到了我能出来不？”
于生哭笑不得：“出来吧出来吧。”
郑直这才大着胆子走了出来。
然后又过了一会，胡狸和露娜也推门走了出来——而且俩都已经进入战斗状态，露娜两手装备着明晃晃的指尖刀锋，胡狸身后跟了八门狐游炮……
元昊与元鹤二人从郑直推门出来那一瞬就都张大了眼睛，两双眼睛一眨不眨地看着梧桐路66号的方向，两人一时间甚至都不知道该先惊叹哪一幕——元昊真人给自己上了七八道符印都没看明白那扇门是怎么凭空冒出来的，而元鹤真人在看见胡狸身后一堆漂浮在半空的尾巴之后眼珠子都快瞪出来了。
憋了半天，元鹤真人突然一拍巴掌：“哎！这不比我那帮只会炼出三栖蟑螂和历战蚊子的孽徒强上百倍？！”
“百倍？万倍！他们养出的奇奇怪怪的东西可不止你说的那两样，”元灵真人闻言顿时一声长叹，语气中甚至有点痛心疾首，“你若是再不管管你御兽峰的那帮顽劣学徒，我的药园子都要被他们驯养出来的那些个孽畜给祸祸光了！”
元鹤真人讪讪地低着头：“要，要管的，要管的。”
于生这时候则已经开始跟大侄子了解刚才他所见“幻象”的情况，很快便基本确认了那道“裂隙”的方位、形态、持续时间以及当时裂隙周围浮现出的其他可疑阴影，而在简单判断了一下那“裂隙”的落点之后，他心中忽然一动。
而后他就激灵一下子反应过来，一边抬手指着山中一边转头看向元灵真人：“你看看这个方向……是不是镇魔塔的位置？！”
这句话一出来，整个观云台上瞬间一片寂静。
元灵真人表情也顿时僵硬，他顺着于生手指方向看去，两秒钟后一拍巴掌：“……不好！”

# 第378章 泄漏

元灵真人一声不好，身影便已经化作一道虚幻灵光，看起来下一秒就要飞向镇魔塔所在方位一一不过他还没来得及离开，于生就在旁边随手拉开了一扇门，门对面就是镇魔塔核心收容区的景象。
「从这儿走这个快。」于生一边撑着门一边飞快地说道。
元灵真人的身影一下子从光中化形而出，瞪着眼睛看着于生打开的那道直接通往最高级别收容区的大门，一秒钟内百感交集不过他也知道现在不是计较这些「技术细节」的时候，在那扇门开启的瞬间，他就从门中风景的细微处察觉到了镇魔塔内恐怕真的出现了异状，于是迈步便朝前走去，一边走一边飞快对旁边的玄澈等人说道：「玄澈，你速去阙云宫组织护山弟子，检查护山大阵各处阵眼。元鹤，你帮着封住灵山周界，切勿让‘脏东西」跑到山外。大师兄—”
他站在门口看向元昊真人，话没说完后者便已经微微点了点头：「莫慌，师兄这些年虽然身陷图圈，打架的功夫倒是不曾荒废的，真有什么小辈处理不了的东西出来，我挡着就是。」
「好，我看那镇魔塔中脉流隐隐不稳，却不知为何至今没有响起警报，情况实在诡异，大家务必小心！」
元灵真人選下这么一句，身影便已经快速穿过大门。
于生则反手又拉开一道通往阙云宫大殿的门，招呼着正准备起飞的玄澈：「你从这儿走，这个快—」
玄澈也来不及说什么，拱了拱手便跑进门里，一旁的元鹤真人则瞪着眼晴看着这一幕，下意识冒出一句：「.—有去「镇山关」的门吗？在十方阁旁边。」
于生想了想，飞快摆手：「那地儿不认识，没去过，你自己跑吧。」
元鹤真人眨眨眼，下一秒便身化霞光，扭头飞向云海深处。
观云台上，艾琳伸长脖子看看元鹤真人离去时的霞光，又忍不住看了看刚才郑直抬手指过的方向，犹犹豫豫着开口：「真的会出问题吗？现在看着好像还一切正」
结果小人偶话还没说完，一种低沉怪异的、仿佛什么庞大事物正在云海中缓慢移动并碾压山体的轰鸣声便骤然从群山间响起，而伴随着这一阵怪异轰鸣，更是有隐隐的震动从地底深处传来，中间还夹杂着仿佛巨兽呼吸和万千噪音般的异响！
艾琳「腾」一下子就差点从于生肩膀上跳起来：「我勒个还真TM出问题啊！」
而几乎就在小人偶惊呼的同时，在远方的天地之间，一道半透明的裂隙便如黑色闪电般骤然浮现，这一次不光郑直能看见，连艾琳跟胡狸都清晰地看到了那道裂隙的轮廓。
裂隙如同接触不良的幻象般在空中闪炼看，给人的感觉竟仿佛是隐隐在另一个维度劈开了千峰灵山中的一道高峰。
郑直眼睛瞪得老大，死死盯着那道裂隙边缘延伸出的闪电状分支：「于哥！有啥玩意儿从那里面钻出来了山里也有东西在冒出来！」
话音未落，云海沸腾！
不用郑直提醒，于生便看到了发生在千峰灵山各处的异象：那些环绕充斥在仙山各处的云雾剧烈翻涌着，如沸水般动荡起伏，无数朦朦胧胧的阴影在那「沸腾」的云雾中四处窜行，如伺机而行的掠食幽魂，又不断有烟雾从山中各处升起，仿佛四处都在张开裂隙而后，急促的示警钟声便响彻山峦。
一阵恐怖威压忽地从半空传来，于生抬头看向那威压产生的方向，赫然看到一条裂隙正凭空浮现，一头骨甲狞的怪异凶兽正疯狂地从裂隙中挤出来，那凶兽如骸骨与溃烂血肉堆积而成，浑身无一处不充斥着混乱惊怖的模样，其骨头间还连着镇魔塔中的锁链，锁链上无数仙家符篆正在猛烈燃烧！
下一秒，那混乱凶兽便发出一声怒吼，竟能口吐人言：「元灵老贼！你爷爷从那塔里钻出来了！」
无数仙家符篆眨眼烧尽，坚固的镇魔锁链寸寸绷断，凶兽撑开裂隙，猛扑向观云台上迎接它的却是无数凭空浮现的、如蛛网般猛烈扩张开的黑色丝线。
艾琳抬手就是无数蛛丝交织蔓延，将那从裂隙中挤出来的骸骨凶兽层层包围，而几乎同一时间，于生眼角余光便看到元昊真人出手了。
这位传奇「大师伯」只向前一步，便已经站至半空，而后袖中无声飞出一物，那物四四方方，非金非木，红彤彤耀人眼目，冷森森令人胆寒，脱手而出便在空中发出风雷轰鸣之声一一赫然是一块板砖。
被蛛丝禁在半空的挣狞凶兽只听到耳畔风声骤起，抬头一看，就看到那板砖已经近在眼前，眼角的余光更是看到了站在半空中的元昊真人，铺天盖地的威压让它浑身巨震，
紧接着便从喉咙里发出了一声不甘而愤怒的嘶吼：「是TMD元昊老贼—」
「砰」的一声巨响，「板砖」直直砸中凶兽面门，看着平平无奇的一击，后者那看似可怖的躯体竟就这么化作了漫天烟尘，而后被那散发着红光的「板砖」瞬间净化、驱散。
正准备出手的于生看看这一幕都傻了，瞪大了眼睛看看负手而立站在半空白眉白发仙风道骨的老帅比（以及漂浮在老帅比身旁的板砖），最后还是没住冒出一句：「..你的兵器就是板砖啊？！」
一听这话，站在半空的元昊真人差点直接掉下来，老帅比一脸抓狂：「我这是十方镇天尺！镇天尺！我就是炼造的时候给它弄短了点！」
于生愣愣地听看，他根本不知道「十方镇天尺」是个什么品类的法宝，但他倒是能从元昊真人的语气中听出来可能不止一个人说过他这法宝像个板砖不过现在的情况显然不是继续讨论「一个美强惨帅爹型的仙君用的武器是一块板砖到底合不合理」的时候。
因为在那凶兽伏诛的同时，无数大大小小的裂隙已经从千峰灵山周围的云海中凭空冒了出来！
「这TM乐子大了卧槽！」
艾琳眼瞅着那些裂隙就是一声惊呼，不得不再次编织着自己的蛛丝，试图把整个观云台都置于蛛网的保护范围，胡狸则二话不说就原地一趴，化作了巨大的九尾银狐，然后控制着同步巨大化的八门狐游炮冲着离自己最近的几道裂隙就是一轮火力覆盖，随后狐火升腾，又是连续四五轮狐萝下飞弹呼啸着出去，在云海间一番狂轰滥炸！
一道裂隙在观云台上空生成，又伴随着令人牙酸的喀拉拉怪响，一团漆黑的烟尘从那裂隙中蜂拥而出，伴随着烟尘后方的锁链被裂隙的力量切断、锁链上的仙家符篆眨眼间烧成灰，那烟尘中钻出了一头隐约有着人形轮廓的妖物，而紧接着，又有无数道类似的裂隙出现在观云台上方，数不清的奇奇怪怪的玩意儿从里面蜂拥而出。
那里面真是什么东西都有一一不只是被千峰灵山收服镇压的凶恶异兽和邪道妖魔，也有堕入魔道的邪道修士和穷凶极恶的仙界凶犯，更有历年历代被收容在镇魔塔里的诡异物件、失控实体，有勉强人模样的，有勉强兽模样的，更有根本看不出是个什么模样的，一时间云山雾海中只听见各种呼啸嘶吼，无边混乱！
一抹金色从于生眼角闪过，他回头一看，便看到长发公主正手持一柄金色巨镰将那个有着人形轮廓的妖物拦腰斩断，而在妖物挣扎着化作黑色烟尘的同时，少女又轻巧迅捷地往后跳了半步，手中金色巨镰化作一柄长枪，反手刺穿了一团似乎是想要从旁偷袭的、长有无数眼晴与手脚的肉球，紧接着金色如瀑般流淌，一道道流光几乎切碎了那肉球解体之后增殖出来的无数「子体」。
于生的肉眼几乎跟不上长发公主的动作，那平常看着一点都不可靠的姑娘这眨眼间展露出的娴熟战斗技巧和明显是从无数生死间磨练出来的对敌直觉让他目瞪口呆。
眨眼间长发公主便已经清空了自己周围的一片空间，然后她注意到了落在自己身上的视线，便震落发丝上沾染的少许脏污，抬头对于生露出一个没心没肺的笑容来：「哥，厉不厉害！」
「”.—厉害，」于生抢起狼牙棒砸飞了一个不知道是什么玩意儿，但在空中到处流窜极为吵闹的翼生妖魔，同时心悦诚服地看着长发公主，「之前就知道你能打，但没想到这么能打。」
「感觉从这里冒出来的都是容易对付的家伙，起码都是能接触、能摧毁的「有形」敌人，」长发公主身后的魔力金发渐渐张扬开来，如一片炫目而起伏的池水般渐渐向着整个观云台蔓延，无数利剑、战镰、刀枪、长戟与尖刺从中疯长，并且仿佛有着各自的意志一般开始绞杀所有进入发丝覆盖范围内的敌对单位，「对我而言，有血条的都能杀，而且这些玩意儿比塔里的恶魔好对付多了。」

# 第379章 朴素的数值

云海中的裂隙还在不断增多，而随着越来越多的大型裂隙出现，那些从禁锢中跑出来的怪物就渐渐不那么好对付了。
于生在第一时间把不擅长战斗的郑直和灰姑娘赶进了梧桐路66号，而后便与观云台上的其他人一起陷入了与那些怪物无休止的战斗中。
一个体型瘦长如蛇，却生有羽冠和手脚的诡异生物从空中飞扑而下，发出令人头痛欲裂的刺耳尖叫，但在它落地之前，便有无数漆黑蛛丝凭空浮现，将那怪物浑身贯穿牢牢锁死，紧接着就是一道刺眼的灼热光束扫过半空，将那怪物连同不远处另一个正从裂缝里钻出来的诡异生物一同切成两段。
艾琳（螺纹钢）坐在于生肩膀上，不断地控制着四处蔓延的黑色蛛丝去捕捉那些靠近观云台的怪物，另一个艾琳（玄铁）则站在不远处的地上，抬手向天空打出一道道灼热光束，同时还嚣张地大喊大叫：“啊哈哈哈你们这些杂鱼！烫不烫，烫不烫啊！我昨天晚上充了一宿的电——现在的我，强得可怕！！来多少我都……哎胡狸你看路别踩到我了！”
胡狸半空一个飞扑，把一只形如恶魔的人形巨怪踩在脚下，同时浑身狐火升腾，把那怪物眨眼间烧成灰烬，听到艾琳的抱怨她头也不回：“那你能不能找个高点的地方待着——我这个形态看脚下很费劲的！”
“谁让你嘴筒子那么长！”艾琳（玄铁）一边飞快地在地上到处乱窜以免被人踩到一边大声嚷嚷，“我刚才是坐在于生另一边肩膀上啊——这不是掉下来了吗！”
于生过去伸手一捞就把艾琳抓了起来，然后单手把小人偶抱在怀里，另一只手挥舞着手中的破伤风之杖，同时目光扫过四周——
长发公主正手持由魔发化作的金色战镰，在观云台上与一头实力颇为强悍的猿形凶兽激战，她基本上没什么招式可言，全凭从小到大与各种恶魔生物死战所练就的“猎杀技术”来应对敌人，却正因此招招致命，魔力长发在她手边几乎可以化作任何武器或护甲，刀枪剑戟用起来都娴熟无比，凶狠得仿佛一头金色猛兽。
但她手中最危险的武器却不是那些看着势大力沉、招式大开大合的兵刃，而是在半空中扬起的、看似只是不经意间被风吹起的发丝。
丝丝缕缕的金色发丝在她身边悄然活动，纤细的头发如果不是仔细观察甚至难以察觉，无声无息间，这些发丝已经附上了那猿形凶兽的体表，当后者察觉到杀机并本能后退的时候，已经为时晚矣——
长发公主手中的金色战镰挥下，凶兽下意识抬手抵挡，却突然从全身上下爆发出了成百上千的细小血花，无孔不入的金发刺入了它的肢体，而后沿着它所有的经脉血管在其体内蔓延，眨眼间便找到了这怪物体内的数个心脏，并将所有心脏切成了碎片。
凶兽轰然倒地，那些杀死它的染血发丝慢慢收回，并在半空便重新化作灿烂的金色模样。
长发公主笑了起来，脸上沾着紫红色的妖物之血，看上去格外开心。
这些东西比她的假期作业好对付多了。
但就在这时，又有一阵令人牙酸的“吱嘎”声从半空响起，引起了所有人的注意。
于生下意识抬头看向声音传来的方向，却看到在观云台侧面的山崖上空，一道与之前裂隙明显有异的“通道”正在缓缓打开。
那裂口中泛着晶莹剔透的光彩，竟好像是瑰丽的水晶洞窟正逐渐开启，看着诡异却带着一丝异样的华丽，而随着裂口不断扩大，从那里面钻出来的却不是此前那些样貌可憎的凶兽妖物，而是一道尖锐的……晶体尖簇。
一块有着瑰丽色彩，足有数米高的巨大水晶正逐渐从那裂口中漂浮出来，并以降临般的姿态缓缓落向地面。
于生瞬间便感觉到了巨大的危险，他看到那水晶腰部绑缚着一道道格外粗大的镇魔锁链，锁链上的符印密密麻麻，全都在猛烈燃烧，又有一道道光华从裂隙内蔓延出来，似乎还在竭力将那水晶往回拖拽——然而所有这些封禁措施都随着镇魔塔内部的损伤扩大而迅速削弱着，几乎是眨眼间，那些绑在水晶上的锁链就绷断了一半。
下一秒，随着水晶逐步脱困，观云台上的所有人都听到了一阵悦耳的轻鸣。
那声音听上去如同风铃，又像是玉石轻击，悦耳之声从水晶内部发出，竟如仙乐天籁般令人心旷神怡。
水晶鸣响的瞬间，观云台上的战斗便消弭大半，所有人都感觉到一股发自内心的放松和慵懒，甚至连那些样貌狰狞可怖的凶兽妖魔和异形鬼怪都像是得到了某种“净化”，懒洋洋地收敛起了杀意。
然而与这骤然降临的“舒适”、“放松”外表形成鲜明对比的，却是某些有智慧的妖物眼底突然浮现出的恐惧。
一个浑身生满鳞片、状如直立蜥蜴的妖魔在看到那水晶的瞬间就踉跄着跌倒，看到绑缚水晶的锁链寸寸绷断，它竟连人话都吓了出来：“大……大荒陨晶！”
话音未落，这妖魔眼底的战意便已然消散，而伴随着水晶的再次鸣响，一股平静喜乐的慵懒模样竟浮上了它那非人的面孔，紧接着，它全身的鳞片便迅速覆上一层七彩晶莹质感，几个呼吸内，这怪物就变成了一尊栩栩如生的水晶雕塑，与那半空中的七彩晶体仿若同源。
于生一看这情况顿时汗毛倒竖：“卧槽这啥玩意儿！”
一直打得很开心的长发公主这一下子也呆住了——她很快就发现自己的发丝根本无法穿透那晶体，而手中战镰砍上去的瞬间也就像是被抽走了力气一般变得软绵无力，心中战意就像被投入冰窖，每分每秒都在流失消散，而一种只想停下来休息，甚至想要干脆变成一块石头就此晒着太阳什么都不干的慵懒感更是不可抑制地从心底涌现出来。
而就在这时，一道黑色的身影忽然如鬼魅般穿过了战场。
露娜似乎完全不受那块水晶的影响，她轻巧地越过众人，指尖刀锋随手收割着沿途那些已经失去战意，甚至已经开始渐渐转化为晶体雕塑的敌人，她的身影在生者与亡者的世界之间穿行，每一步都精确优雅而恰到好处——没有一丝迟疑，也没有一丝体力和时间上的浪费，似缓实快的几步“舞蹈”之后，她便来到了那块正离地漂浮的水晶前，而后直接利刃刺出。
晶体格外坚硬，以至于足以切开战舰装甲的单向晶化合金刃都只能在其表面打出一连串的火花，根本无法伤其分毫。
但就是这样看似没有产生任何效果的一次攻击，却直接打断了那晶体内部不断传来的悦耳轻鸣，让其原本和谐的震荡鸣响变成了一连串刺耳诡异的噪音。
于生眼前一花，就看到金发女骑士正带着十二个黄铜骑士在灵魂旷野中拎着刀枪棍棒殴打那水晶……
他顿时大吃一惊：“……这玩意儿也有灵魂？！”
“灵魂不好说，但确实是有心智，”元昊真人的声音从半空传来，“大荒陨晶乃是千年前我师父在一场诡异陨石雨之后找到的危险奇物，这东西从名为‘荒天’的异域中掉出来，本身其实是异域中的一种高危‘实体’，脱离异域环境之后发生了变异，却仍旧存活至今。这东西有心智，能思考，诡谲危险，但其发出的鸣响经过处理之后又可以用来镇压那些容易失控的妖物，所以这些年我们一直把它锁在塔底下充当‘镇魔石’，但现在看来……这东西终究还是留不得了。”
说话间，那诡异水晶中发出的鸣响便已经渐渐消散，而后其表面的七彩流光也迅速覆盖上了一层象征死亡的灰白，它从离地半米的漂浮状态落在地上，不再发出任何声音，却还是在微微晃动着，仿佛哪怕“灵魂”死去，其躯壳也仍然存活。
它甚至在尝试再生自己的灵魂。
“需要敲碎，”露娜轻巧地往后退了几步，扭头看向于生，“但太硬。”
“好办。”
元昊真人的声音从半空响起，紧接着他便飘然而下，于生看到对方手掌一翻，便把那块跟板砖一样的“十方镇天尺”收进了袖子里，紧接着又是一抬手，另一件兵刃便凭空出现在他手上——
这兵刃前端四四方方，非金非木，红彤彤耀人眼目，冷森森令人胆寒，后面带个半米长的把。
于生：“……”
就TM是另一块更大的板砖，后面焊了根棍，往好了说是个战锤，本质上就是个……啊，就一锤子。
于生一见这东西就忍不住想开口吐槽两句，但元昊真人显然不会给他这个机会——老帅比上前一步，举手投足尽显高手风范，白衣如雪白发随风白眉似剑，一身煞白手里高高举起了那带着把的红色板砖，当场手起锤落的同时还念了一声：“昊天镇魔锤！”
然后就只听到“砰”一声巨响，那块连露娜的指尖刀锋都抠不下一点碎屑的坚硬晶体便被元昊真人一锤子砸成了漫天碎片。
突出一个没有美观，没有特效，没有属性相克、技巧神通、精妙道法，但数值管够。

# 第380章 挑了个高手如云的日子

伴随着那诡异的“大荒陨晶”被元昊真人一锤子砸成漫天碎片，一种尖锐的啸叫声也同时从晶体深处爆发出来，这声音中仿佛裹挟着可怖的力量，瞬间横扫了观云台附近的整片云海，甚至将距离观云台最近的那些空间裂隙都消弭了大半。
这股意料之外的能量释放短时间压制了从镇魔塔中逃脱的妖魔和奇物数量，也一下子减轻了正在阙云宫附近山道上层层阻击那些怪物的护山弟子们的战斗压力。
阙云宫附近，玄澈带领着诸多修士结成防线，与那些从裂隙中冒出来的敌人激战正酣。
在过去的数小时内，大量妖魔凶兽、入魔邪修和失控实体从镇魔塔逃逸到了外部空间，其中百分之九十以上的裂隙出现在主峰附近的云海上，那些逃逸之物从山顶向山下一路横冲直撞，在初期几乎突破了灵山护卫仓促间组织起来的防线。
幸运的是，这些脱困妖孽完全是一盘散沙，其中有一半以上根本没什么心智，剩下的乌合之众在短时间内也形不成什么“合作共识”，甚至就连镇魔塔的泄露对它们而言也是个巨大的意外，仓促之间，这些跑出来的家伙也就只是在稀里糊涂地往山下跑而已，毫无战术可言——所以当护山弟子们反应过来并按照各种预警方案迅速稳住阵脚之后，局面便渐渐得到了控制。
而伴随着观云台上传来的冲击，山道上的战斗压力进一步减弱，玄澈也终于有时间抬起头，看向千峰灵山各处。
天空中遍布的黑色裂隙数量正在渐渐减少，逃逸出来的怪物数量也在锐减，这一方面是因为观云台上刚才的那阵能量释放，另一方面则应该是师父正在从镇魔塔内侧关闭那些通道；
群峰边缘的天地之间已经升起了一道规模庞大的半透明屏障，一层氤氲光幕上至云海，下抵山脚，将整个千峰灵山完全笼罩了起来，那是转入“封山”状态的护山大阵——元鹤师叔正在“镇山关”操控阵眼，只要那层屏障还在，就不必担心那些从偏僻裂隙钻出去的邪魔妖物绕过防线，跑到普通人的城市里；
主峰之外，山林之间闪耀着一道道光柱，每一道光柱下方都可见隐隐约约的护盾升腾，那是分布在千峰灵山各处的关键设施，蕴灵、神兵和御兽三峰的师弟师妹们看样子反应都很快，在阙云宫这边战斗开始的同时，各处的防护也都及时开启了，损伤应该不会进一步扩大。
一声咆哮响起，吼声震碎了山岩，玄澈立刻收回目光，看向宫外山道。
虽然镇魔塔的泄露正在渐渐得到控制，但仍不断有小股的妖魔从封禁中脱困出来，此刻又有几道裂隙在半空中张开，一条狰狞怪异的巨蛇正从其中一道裂隙钻出，那巨蛇生有七个头颅，分别呈现出了蛇豺虎豹等各态，其中甚至还有一颗头颅，竟状若美貌女子。
此刻那巨蛇的虎头正昂首咆哮，吼声震退了周围结阵的护山弟子，蛇头喷吐出毒烟，令人不得靠近，豹头双目凝电，不断招引着雷霆轰击四周，人头扬起，死死盯着玄澈，怒目而视的眸子中满是愤恨，又有一狗头伸出最远，正尝试去啃附近树上的果子。
“玄澈！你姑奶奶从镇魔塔里逃出来了！你跟你师父，还有那元鹤老贼，全都得……你TMD丢人玩意儿能不能别吃了！！”
那巨蛇的女子头颅怒视着旁边正在使劲伸长脖子啃果树的狗头，语气中的恼怒愤恨甚至远超看见玄澈之时，下一秒，她竟直接扬起自己的虎首，巨口一张就恶狠狠地把那颗狗头咬了下来。
但几乎是眨眼间，巨蛇身体的另一个方向便又再生了一颗狗头，这次它不啃果树了，而是叼起了路边的石头，要跟附近那些正在重新结阵如临大敌的灵山弟子们玩丢石头。
“玄澈！”巨蛇的身体顿时在山道上一阵疯狂抽打，所有头颅（除了正哈赤哈赤找人玩的狗头）都发出了愤怒至极的咆哮，“元鹤那个杂毛老头到底在哪！老娘今日必吃了他！！”
眼前一幕诡异中带着些许谐门，然而玄澈脸上却只有一片紧绷，他如临大敌地看着那七首巨蛇，一边暗自调动灵力一边沉声开口：“蛇姬，你当初为祸一方，我师叔也是看你堕入邪道之前也曾受过几年香火，像模像样地做了几年‘山神’，再加上念你修炼不易才饶你一条性命，这些年我们这些人也一直想要助你脱离魔道，你但凡还有一点人智，也应能看出我们的善意……”
“善你N的狗屁！”巨蛇顿时一声怒吼，六个头颅高高扬起，躯体碾碎了山岩，“今日拼个同归于尽，我也要报这一‘头’之仇——”
话音未落，巨蛇已经俯身而下，豹首唤出雷霆，轰向站在山道上的玄澈。
玄澈见状也只能一掌击出，浑厚灵力伴随掌势，竟在半空中化作一道铜墙铁壁般拍出去的罡风，与那惊天雷鸣撞在一起，与此同时他还努力想要再规劝一句：“蛇姬！收首吧！今日局面虽乱，你们也断无逃出的机会，千峰灵山的实力你该知道，更何况今日山中还有高人坐镇……”
那巨蛇顿时大怒：“高人个P！我倒是要看看你们怎么扛过今日这……”
话音未落，一阵沉重的脚步便猛地踏碎了阙云宫外的石板，又有一道烈焰从天而降，狠狠地炸在巨蛇的几个头颅之间，“蛇姬”又痛又惊，慌忙回头看去，却还没看清来人是谁，便被一股巨力拽住了尾巴，直接拖着就往山道上一甩。
这时候她才看清，那突然袭来的竟是一个十多米高、浑身披挂着火焰铠甲的巨人。
“什么玩……”
蛇姬刚吐出几个字，正想着该如何对付这突然出现的诡异巨人，便又听到一声雷鸣巨响，紧接着，闪电、冰霜、各式兵刃便一股脑地从四面八方招呼过来，而一个接一个的泰坦巨人就跟凭空出现似的从山道各处冲了上来，摁着她就是一顿狠揍。
巨蛇眨眼间就被七个雷霆泰坦打得意识模糊，使劲梗着脖子冲着某个巨人发出了怒骂：“你们七个打我一个，这就是名门正派的作风！？”
结果她话音未落，就听到其中一个泰坦巨人的肩膀上传来了年轻女孩兴奋至极的声音：“对付这种邪门歪道，不用讲什么江湖道义，大家一起上啊！”
巨蛇当场气急攻心，被打的意识模糊的同时眼角余光又看到了那个连接在自己身体上的狗头正努力爬过去啃附近的草地，顿时一口血从人头中喷了出来：“我#@￥你TM的别吃了啊——”
然后就昏过去了。
白雪公主站在雷霆泰坦的肩膀上，兴奋得脸都在冒光，扭头对泰坦另一边肩膀上的国王大声说道：“刚才那句台词我早就想说了！”
猫猫不语，只是低头舔毛，舔个差不多之后才懒洋洋地抬头看了白雪一眼，然后爪子一挥：“喵。”
一道道空间传送门在阙云宫外张开，无数身穿星辰法袍的战斗法师从空间漩涡中飞了出来，王国魔法师团在山道上结成战阵，开始吟唱战略级共鸣法术。
引擎的轰鸣声从云端响起，无数黑影凭空出现，重型轰炸机遮天蔽日，开始向着泄露裂隙最密集的区域俯冲投弹，笨重的螺旋桨飞机看似落后，但这凭空出现的召唤方式足以让任何妖物凶兽都来不及做出应对。
遥远云海对面，御兽峰上空，一头红龙正从天空缓缓坠落，一边往下掉一边喷吐出酸液与火焰，轰炸着正在从山道逃窜的魔物。
一株巨大的豆茎从灵药园的方向生长了出来，那豆茎甚至刺穿了半山的雾和山顶的云，豆茎卷曲的分支上还挂着许多被刺穿了身体的妖魔。
群山之间，响起了慷慨激昂的BGM。
玄澈站在阙云宫前的广场上，身后灵剑漂浮，周围结阵的师弟师妹们面面相觑。
千峰灵山可是头一次出现这般“风景”。
良久，玄澈轻轻呼了口气，扭头看向已经被雷霆泰坦们打了好几个死结的“蛇姬”，一声长叹：“我就说今日山中有高人坐镇吧，真说了你又不信。”
天地间传来了一阵低沉嗡鸣，那声音听上去就仿佛是千百个人在同时吟诵着玄奥晦涩的咒文，又像是山体震颤，回声在群山间震荡。
在镇魔塔所处的方位，云海猛烈翻涌起来。
玄澈抬头看向那云海翻涌的方向，看到云雾渐渐隆起，一个巍峨的身影隐约漂浮在那升腾的云雾里，并一点点凝聚、幻化为元灵真人的模样。
紧接着，又有一个巍峨的身影出现，并在元灵真人对面凝聚成千机长老的模样。
“我来助你！”千机长老大笑着说道。
二人如山一般的法身幻象张开双手，而后向镇魔塔的方向慢慢压下。
幻象周围，无数护山弟子的身影也时隐时现，并同时向着镇魔塔的方向掐诀念咒，抬手下压。
无数人的声音汇聚在一起，低沉而威严地回荡在天地间：
“封——”

# 第381章 混乱平息

随着镇魔塔的封禁得以修复，那些从收容区向外部空间泄露的通道终于完全被堵死，
在千峰灵山上空再也没有了新的黑色裂隙出现。
各处大大小小的战斗还在继续，那些已经逃出来的「囚犯」们正在迅速得到处置。
阙云宫外，硝烟升腾，护山弟子们在雷霆泰坦与王国军队的协助下守住了压力最大的一道防线，在杀死大量冲击山道的妖物凶兽之后，玄澈开始带人沿山搜捕那些零星逃跑的收容对象。
十方阁附近，元鹤真人带着数百名内门弟子守在名为「镇山关」的巨型机关装置前，
那控制着整个千峰灵山大阵的「镇山关」形如巨钟，高高伫立在石台之上，装置表面灵光浮动，其内部不断发出低沉庄严的鸣响，而在「镇山关」周围的广场上，倒毙着数以百计的凶兽尸体，还有许多仍活着的妖魔与无法直接被摧毁的活化实体，被重新封禁之后套上了锁链，等待送回镇魔塔内。
灵气浓郁的半山竹林里，形如幻影的黑色狼群正在阴影间穿行，配合着身穿白色道袍的巡山守卫，搜索看所有可疑的隐匿角落。
多萝西控制的侦察机群越过群山，确认着云海中是否还有隐匿的泄漏点，御剑飞行的灵山修士们从机群间穿过，检查着笼罩在整个千峰灵山上空的护山屏障。
在观云台到阙云宫之间的山道上，虽然许多零星战斗还未结束，但胜利结算的BGM已经响了起来。
另有缥缈仙音从云端降下，回荡在所有的山林间一「传常务副掌门谕令，镇魔塔已无恙，各处修士细细查探，务必搜尽山林「封山持续，开启时间另行通知。
”..凡脱困凶兽、甲类收容体，格杀勿论。
「..—-智慧妖物、乙类收容体或囚犯，束手就擒或已无力反抗者，捕获后送回镇魔塔，仍负隅顽抗者格杀勿论。
「..—如发现诡异实体或未知‘变体」，各修士切勿直接接触，上报之后等候镇魔塔回收。
「.—将已死亡、已回收之妖魔、囚犯、实体名录上报至阙云宫”
于生骑在胡狸背上，俩肩膀上一边扛着一个艾琳，向着玄澈所在的阙云宫行去。
露娜如忠诚的骑士般走在他与胡狸身旁。
一架飞行的南瓜马车低空漂浮在山道外侧，灰姑娘坐在车厢里，探头张望着远处还在升腾起浓烟的山林，郑直则坐在马车前面，瞪大眼晴四处查看。
长发公主也坐在胡狸背上，她挨看于生坐看，仰头看向南瓜马车上的大侄子：「哎，
裂隙的情况咋样了？」
她指的当然不是刚才那些出现在云海上空的、通往镇魔塔收容区的泄露裂隙，而是一开始郑直所看到的那道仿佛劈裂了整个千峰灵山的巨大黑色裂缝。
郑直闻言便瞪大了眼晴，观察着镇魔塔所在的方向，过了好一会才有些忧心地说道：「还是能看到，黑漆漆的一大道，就像把整座山劈开了似的在那，不过好消息是它看着已经稳定下来了一一它原本周围蔓延出去很多跟蛛网一样的分支，现在那些分支已经没了。」
大裂隙还在。
听到郑直的话，于生没有开口，只是若有所思地皱着眉，他肩膀上的艾琳（螺纹钢）
倒是第一时间仰着头哗哗起来：「哎，大侄子你这个「眼神」多少沾点逆天了啊，我怎么觉得你这症状已经不能用「高敏」来形容了呢？」
郑直挠挠头发：「我不道啊，我上礼拜刚做完基础培训——.”
「有一说一，确实有点邪门，」坐在于生旁边的长发公主则在听到艾琳的吐槽之后煞有介事地点了点头，「我当灵界侦探也好几年了，见过高敏的，甚至见过朝异常实体看了一眼就把自己瞪出触手的，但从没听说哪个‘高敏低稳」患者是你这么个情况。你这眼睛简直跟开了透似的哎你是不是平常看人都带框啊？」
郑直听得一愣一愣的，半响才反应过来对方说的「带框」是啥意思，顿时一脸哭笑不得：「我没有啊，哪那么夸张——不过我现在这情况确实比以前严重。我以前顶多也就是能看见一些奇奇怪怪的影子，偶尔会迷路走到莫名其妙的岔道去，但自从我叔那件事之后.」
他突然顿了一下，而后轻轻叹了口气。
「自从我叔那件事之后，我不是接触到「天使脐带’了么，症状就一下子变重了，看见的东西越来越清楚，而且迷路之后也不只是走错道那么简单，而是甚至能走到异域里去。」
「局里的专家咋说的？」长发一脸好奇。
「还能咋说？表示惊讶呗，主要是惊讶我能活着长这么大，然后惊讶我从小症状就那么严重了，现在竟然还能进一步恶化的，说是见识到了人类的可能性，」郑直愁眉苦脸地说着，「不过后来他们也说我这个倒是也在情理之中一一本质上就是接触过天使污染之后产生的变化。
「按专家的说法，这变化很不正常，但因为跟晦暗天使有关所以又很正常。
「另外他们说我这其实已经算幸运的了，大部分普通人接触到天使污染之后可不只是灵视剧增那么简单，基本上都没人模样的。」
听着对方的念念叻叻，长发公主都忍不住深表同情地看了郑直一眼，而后又确认道：「那个裂隙还在？跟刚才比有变化没？」
「.—没变化，」郑直抬起头，又朝镇魔塔那边看了一眼，「彻底稳定了一—如果这也算好消息的话。」
「姑且算好消息吧，」于生这时候才终于打破沉默，他叹了口气，眉头紧皱着，「只要那东西不扩大，至少镇魔塔里就不会出现新的泄漏点。」
元昊真人的声音从旁传来：「那裂隙究竟是何物，你可有思路？」
「没思路，但至少我觉得那玩意不是普通的‘空间裂缝」那么简单，」于生摇了摇头，「空间裂缝我见过的，甚至摸过，那玩意儿我不用看都能感觉得出来，而郑直‘看」到的那条裂隙——应该是更复杂，更抽象的东西。」
一边说着，他一边抬头看了元昊真人一眼。
这位千峰灵山第一帅比（玄澈排第二）此刻正御剑而行，飘在灰姑娘那架南瓜马车后面。
说实话，对于御剑飞行于生倒是不感觉奇怪，毕竟他跟千峰灵山这帮「仙人」打交道也有段时间了，虽然玄澈跟他师父大部分时间都是直接身化霞光飞来飞去，但偶尔于生也能看见玄澈或者别的灵山弟子为省劲而御个剑什么的，见多了也就那样，顶多有点羡慕这门耍帅的手艺。
但御链锯剑的果然还是得另当别论·
于生的眼睛就忍不住往元昊真人脚底下飘，他看着那柄飞剑线条硬朗的机壳，看着它的链齿，看着它剑柄处的扳机结构和隐约可见的钢印，憋了半天终于还是没忍住：「.—
你这剑看着不像本地的啊？」
元昊真人一听就笑了起来：「此剑确非千峰灵山产物，而是我早年间域外游历时偶然所得，当时我的仙舟出了故障——」
于生刚听个开头就直接摆了摆手：「好的后面我们知道了。」
元昊真人咂咂嘴，有些意犹未尽：「哎，我后面还有好长一段想讲的。」
就这么说话间，一行人已经脱离了连通后山的山道，在绕过一片正冒着青烟的破碎平台之后，于生便看到了阙云宫的巍峨大殿。
之前的「泄漏」导致千峰灵山许多区域陷入混乱，从观云台一路走来，于生所见到处都是那些脱困实体和妖魔凶兽造成的破坏，但幸运的是作为太虚灵枢上的五大宗门之一，
千峰灵山的所有重要设施都有独立且强大的防护系统一一除了整体的「护山大阵」之外，
这片仙山中的每一座宫殿、每一处楼阁还都有自己单独的「护盾」，这些护盾在关键时刻保护了那些战斗力较弱的低阶弟子，撑起了从上到下的一道道防线，也保住了包括阙云宫在内的诸多关键建筑。
所以此时此刻，尽管周围的广场、山道与亭台都满目疮，阙云宫的巍峨大殿仍旧在天光下熠熠生辉。
胡狸迈着小碎步越过了破碎的广场边缘，来到正在组织师弟师妹们打扫战场的玄澈面前，于生从胡狸脑袋上探出头来，低头看了玄澈一眼：「你们这儿情况咋样？」
「于先生，还有大师伯，」玄澈抱拳拱手，脸上带着笑容，「幸得几位神威巨人和许多法师相助，阙云宫前的防线到最后都安然无恙，我们伤了不少人，但借着护盾抵挡，倒是没有出现死者，实在是万幸。」
他这边话音刚落，于生就听到广场一角传来了个鬼哭狼豪的声音：「你们TM倒是没死人一—那能不能让我死啊！我死了算了！啊！你们这帮杂毛老道怎么都这么坏———」
于生听见这动静就是一愣，抬头一看，就看到一条十几米长的七头大蛇被不知道谁打了个死结，止瘫在厂场上骂街

# 第382章 蛇姬

于生看见那条大蛇的瞬间就被吓了一跳，这吓一跳主要有俩原因：第一，他确实没见过这么大的蛇，他这辈子见过的最巨大化的妖怪就是有俩面包车那么大的狐狸姑娘，第二，他没见过一个生物身上长这么多脑袋——其中甚至还有个人脑袋！
但在惊吓之余，他更震惊的是对方被打的那个死结。
太TM缺德了。
大蛇自己也在骂街：“你们都是不是人呐！从哪找TM这一群缺了八辈祖宗大德的来欺负我一个保护动物——你们好歹给绑个蝴蝶结呢！”
结果这妖怪话音刚落，于生就看到俩雷霆泰坦从广场边缘走了过来，三下五除二把那条大蛇解开给绑了个蝴蝶结……
现在他知道这缺德行为是谁干的了。
又被折腾一遍之后，大蛇再次瘫在广场上骂着街，却明显没有了刚才那么大的力气，而她那七个头颅之一，神似哈士奇的一个脑袋却又突然精神起来，开始使劲从身体上往前扯着，想要去啃附近某个修士手里拿着的干粮。
“MD你别吃了行不行啊！我真服了这造的什么孽……元鹤老贼我迟早有一天要吃了你！”
于生在胡狸脑袋上看着这一幕都傻了，半晌才没忍住低头看向玄澈：“这谁啊？怎么看着这么……跟其他被抓到的妖兽画风都不一样呢？也是从镇魔塔跑出来的？”
“她是蛇姬，”玄澈闻言叹了口气，无奈地解释道，“原是幽冥谷附近一条得了道的大妖，却因为乱吃毒沼里的果子给烧坏了心智，渡劫之时不慎入了魔，做下许多伤天害理之事。我与师父联手收服了这妖物，原是该震碎妖骨散去心智以做重罚的，但我师叔念她入魔之前只因稀里糊涂吃了村民供奉便老老实实给当地百姓做了好几年‘山神’，也有仁善憨厚的一面，也就网开一面，只是把她收在了镇魔塔内。
“这些年她一直被关着，原本还算老实的，却没想到这次也趁乱跑了出来，而且大概是觉得有机会一雪前耻吧，着实大闹了一番……幸亏白雪姑娘出手相助。”
于生闻言呆呆地抬起头，又看了一眼被绑成蝴蝶结在地上有气无力嘟嘟囔囔继续骂街的大蛇：“……我感觉她对你师叔意见极大啊。”
“我师叔不是看她可怜网开一面了嘛，但又感觉只是关着也解决不了问题，就想着尽量施救一下看能不能令其回归正道——用他引以为傲的御兽之道，毕竟严格来讲他是个兽医，用交界地的话说，专业也是对口的，”玄澈说到这的时候表情忽然有些尴尬，“但没想到后来出了点医疗事故。”
于生一听，眉毛就下意识跳了一下，目光落在那七头蛇的狗头上。
玄澈也注意到了他的目光，表情尴尬地点点头：“这颗脑袋，原是师叔专门炼化到蛇姬身上想要平息她的魔气和暴戾，引出其原本的良善平和之心的，但不知为何变成现在这样……倒也不能说没有效果，别看她现在这样子，在没有这颗脑袋之前这妖物可比现在要疯的多，但有了这颗脑袋……她就朝另一个方向疯了，现在她一心想着要把师叔吃了。”
于生听着目瞪口呆，连他肩膀上的艾琳都听傻眼了，小人偶半天才反应过来，直愣愣地瞪着玄澈：“哎我说……不是，你们千峰灵山这还有好大夫吗？！”
玄澈弯腰拱手：“师叔这些年也是极为懊恼的，也想了好些方案试图补救——但蛇姬不配合。”
艾琳：“换我我也不配合！TM庸医啊！我跟你讲我现在觉得你们开发那套医闹爆破拳的动机很可疑哦……”
玄澈：“……”
正在地上瘫着的大蛇这时候也听到了这边的动静，顿时抬起头来，几个脑袋直勾勾地盯着艾琳：“这位妹妹倒是通情达理的，说的话甚是讨喜……回头要是能助姐姐脱困，姐姐把那元鹤老贼的一副心肝分给你吃如何？”
“我不吃，我没胃口，”艾琳摆摆手，又指了指于生，“你给他，他什么都吃。”
于生看这话题越来越歪，赶紧咳嗽两声打断了小人偶的哔哔叨叨，同时又努力无视了旁边那画风诡异的蛇妖，转头看着玄澈：“这边还有需要帮忙的吗？你师父那边情况如何？”
“我这里都还好，只是有些伤员需要处置——幸而这里是阙云宫，顶级的丹药最不缺，”玄澈立刻说道，“师父他老人家刚才传话过来，说镇魔塔中有几处受损严重，虽然他以神通强行弥合了所有泄漏之处，但那些受损的机关装置与封禁设施还是得尽快修复，所以一时半会脱不开身。”
说到这他顿了顿，又补充道：“幸好千机真人在，他是机关大家，如今正在塔里亲自帮忙修缮，镇魔塔应该很快就能恢复过来，另外……”
玄澈抬起头，看向正御链锯剑飞行，站在半空的元昊真人。
“大师伯，师父也让您尽快去塔里帮忙——如今这边除了千机真人，就属您最懂机关术和炼器之术了。”
“好，”元昊真人点点头，“我这就过去。”
“那等会我给你开个门，咱们一起过去，正好我也去那边看看情况，”于生立刻说着，随后又看了玄澈一眼，“别的还有什么要交待的吗？”
玄澈想了想，抱拳拱手：“别的没有，就是如今山中仍有混乱，还有不少逃出收容区的妖物、凶犯与诡异实体没被抓回来，您提醒一下‘童话’众人，让他们尽量不要在山林中落单——当然，几位高手的实力我是见识了的，等闲妖魔打不过他们，只是较年幼的孩子就先不要出门了。”
“行，”于生点点头，便转向正坐在南瓜马车里、停在广场上的灰姑娘，“那你回去一趟，提醒还在山谷里等消息的几个‘家长’看好小家伙们，顺便通知一下还在各处帮忙的多萝西等人，让大家行动时注意安全——这里不是交界地，难保不会有什么玩意儿超出大家的战斗经验，万事不要逞强。”
灰姑娘立刻点头：“哎，好！”
“长发，你跟灰姑娘一起走吧，”于生又看了看正跟自己一起坐在妖狐身上，正低头认真rua狐狸毛的长发公主，“你战斗力强，回去之后就守在观云台上，接应从各处返回的同伴们。”
“哦，”长发公主这才依依不舍地从一堆毛茸茸里抬起头来，但又忍不住忽然趴下身子在胡狸的银白绒毛里使劲蹭着，一边阴暗蠕动一边念念叨叨，“哎好舒服啊……哥你让胡狸给我一条尾巴呗，我晚上睡觉习惯抱着东西……”
于生挑了挑眉毛：“你要不介意这玩意儿抱着抱着突然炸了就行，我提醒你一下胡狸这些尾巴一旦炸了比多萝西扔下来的航弹还带劲儿啊。”
长发顿时一缩脖子，瞬间把自己团成个金灿灿的毛球怪就从胡狸背上滚了下来，一路滚到灰姑娘的南瓜车里了。
站在南瓜马车前面的郑直迟疑了一下，抬手指着自己：“那于哥，我……”
“你跟我一起，”于生毫不犹豫，“过去看看镇魔塔里是什么情况。”
郑直笑了起来：“好。”
说话间，于生已经带着艾琳从胡狸背上跳下，抬手拉开了一扇通往镇魔塔核心收容区的大门，紧接着胡狸也退开几步，原地一滚化作人形，满脸期待地跑了过来——也不知道她在期待什么，反正只要跟“恩公”一起出门的时候，她就总是这副满脸期待的样子。
而后于生一行便跨过大门，消失在阙云宫大殿外。
大殿广场上，仍然被绑成蝴蝶结的大蛇“蛇姬”抬起一堆脑袋看着于生一行离去，也不知道都想了些什么，突然就一声喊：“妖怪啊！！”
玄澈头都大了：“蛇姬，你能不能消停些？”
“刚才那个头发妖怪，那个尾巴离体漂浮的狐狸妖怪，那个浑身铁壳子手指还一堆刀片的机关妖怪，还有那个看不出是什么玩意儿的会开门的妖怪——哪一个看着不比我邪门？”蛇姬的几个脑袋闹闹哄哄，唯一还能动弹的尾巴尖使劲戳着附近的石板地面，把石头戳得碎屑飞溅，“凭什么就我要被关在镇魔塔里听你们师徒隔三差五过来念念叨叨！你们倒是把他们也抓了啊！”
“他们不是妖怪，他们是名门正派，”玄澈一脸认真地看着大蛇，明知道对方是在胡搅蛮缠他却还是很有耐心，“是来自交界地的高人。”
“名门正派，他们说名门正派就名门正派啊！他们有证是咋的？”
玄澈一摊手：“有，交界地颁发的灵界侦探营业执照，全宇宙百分之八十的地方都认。另外，我们关你也不是因为你是妖怪，是因为你一旦脱困就容易伤人。”
“……那咋了？”
玄澈：“……”
他感觉跟这条大蛇实在无法交流，便只能一声长叹，把对方晾在一边，专心带着同门师弟师妹们继续处置现场去了。

# 第383章 损毁情况

镇魔塔深处，宛若竖井般的“核心收容区”内，元灵真人与千机真人正在一脸凝重地检查着各处设施的情况，于生一行便在此时推门进来，看到了两个正在忙碌的老头。
“我过来看看情况，顺便把元昊掌门送过来，”于生跟元灵说道，“这边咋样？”
“如你所见，到处都乱糟糟的，”元灵真人叹了口气，抬手指向竖井内，“这怕是镇魔塔建成以来遇上的最大的事故——好在控制还算及时。”
于生便向着元灵真人手指的方向看去。
他们现在所处的位置是在竖井中段，一道从竖井内壁延伸出去的半圆形平台上，平台之外，可以看到大量沿着井壁设置的机关长桥已经遭到破坏，许多炼器宗的灵山弟子正飞在半空，检查着各处连接桥的状况，又有大量分布在井壁上的收容间已经坍塌或冒着烟雾，值守镇魔塔的人员正在大型机关人的辅助下清理着坍塌区域。
但比起那些收容间的坍塌破坏，更令人触目惊心的是一道几乎从上到下纵贯整个竖井的裂缝——那不知用何材料建造起来的、极为坚固的井壁竟好像被人用蛮力撕开，惊人的裂隙弯曲延伸，向上直抵那混混沌沌的无尽高处，向下一直消失在竖井底部，裂缝最宽处可能达到数十米，甚至到了现在，还时不时有火花和灵性材料断裂时的闪光从裂隙中迸出。
“我勒个C啊……”艾琳坐在于生肩膀上都看呆了，“怪不得外面跑出去那么多妖魔鬼怪，你们这收容区是整个给劈了啊？”
旁边的千机真人一声长叹：“哎，情况确实凶险至极，老夫过来的时候也是吓了一跳。”
“咳，即便是我，要处理这局面也着实有些棘手，”元灵真人也叹了口气，“主要是这里面的损伤远非你们所见的这些——镇魔塔的核心阵法停摆之后，这最下面镇压着的许多凶恶妖物便一齐发难，它们中不乏有灵智的，察觉到禁制减弱，便开始从下到上、从内而外一层层破坏起来，你们在外面所见的那些，有约莫半数都是被它们‘顺手’放出去以制造混乱的。
“所以现在这下面的情况非常复杂，不光是结构损毁，还有各种邪魔妖兽、入魔修士甚至失控实体留下的瘴气、污染，清理起来怕也是需要些时日。
“幸好这镇魔塔中空间甚大，尚有许多不曾用过的楼层未受破坏，那些抓回来的妖魔可以暂且转移进去……”
听着老头絮絮叨叨现在的局面，艾琳终于忍不住了：“我刚才就想问了，你们这里面关了那么多妖魔鬼怪，其中还不少都是一旦跑出去就肯定要天下大乱的玩意儿，怎么就不干脆给杀了啊？至少最危险最没救的那一批杀了也行嘛，怎么就非要一直这么关着当定时炸弹呢？”
“哪有那么容易？”听到艾琳的疑问，元灵还未开口，站在旁边的元昊真人便无奈地摇了摇头，“你说的那些能直接杀了的妖魔，抓到之后验明正身查明罪证当然就杀了，剩下能被长久关在这镇魔塔里的，当然有关着它们的理由。
“一种情况，是确实罪不至死，尚有重回正途的机会，比如蛇姬那样的，关在镇魔塔里，也是给个改过自新的机会；
“另一种情况，是某些诡异事物，它们本身就极难‘杀死’，强行摧毁之后爆发出来的污染与反噬甚至远超收容时的风险，权衡之下，也就只能关押在这里头；
“还有更特殊的，便是某些上古妖兽，甚至是参悟了些许大道的入魔修士，这些‘囚徒’已与天地循环建立起联系，一呼吸一生死，影响到的早已不是他们自己，直接将之灭杀，甚至会短时间伤到太虚灵枢乃至整个飞羽星域的环境，引动天灾祸及百姓，所以就只能把这些麻烦的家伙关在塔里，慢慢炼化，炼化个千百年，才有机会把他们无害地‘消融’掉。”
于生听得目瞪口呆：“……还能这样？！”
“是啊，”旁边的元灵真人苦笑着点了点头，语气中满是无奈，“这次便有一只与地脉相连的荒古巨兽在尝试脱困的时候被我和千机强行诛杀了——原本它是要在这最下面被炼化八百年的。这一死，它倒是走得干脆，刚才八门星却传来消息，说当地的磁极已偏了至少2度……还不知得影响当地多少收成。”
于生这次是真的惊了：“……你们搞修仙的是不是多少沾点离谱？”
就连他肩膀上的艾琳都听得有点懵，随后小人偶忽然反应过来，扭头看着一旁的胡狸：“哎，傻狐狸你老家那帮仙人也会有这个情况吗？”
胡狸想了想，摇摇头：“没听说过这种事，大概是因为世界规则不一样？而且我们那边大部分星球的参数是用机器控制的，磁极什么的如果真偏了会自己往回调……”
艾琳：“……这TM是不是更离谱了！”
一旁的元昊与千机则在听到胡狸的话之后一块呆了几秒钟，随后四眼放光异口同声：“这是怎么个原理呢？”
“原理什么的先不聊了，她一个小学文凭跟你们也解释不清楚，”于生一看两个理工型神仙要跟个小学肄业的赛博狐狸咨询行星控制学的问题，赶紧开口打断（主要是再不打断，这件事用长难句都不太好说通了），“现在主要是搞明白这场‘事故’到底是怎么引发的，以及……它会不会再爆一次。”
于生这话一说出口，元灵真人表情瞬间微变：“你的意思是……”
“郑直观察到的那条裂隙，仍然存在，”于生语气凝重，“只是暂时进入了稳定状态。”
“就在那边，”郑直立刻点了点头，抬手指着不远处，“基本跟内壁上的那条实体裂隙重合，向下一直延伸着。不过我也看不到它具体能延伸到哪……这下面太黑了看不清楚。”
元灵真人眉头紧皱，捏着自己的胡子迅速思索几秒，很快有了决断：“那我带你们前往镇魔塔底，请这位郑道友用他那双灵眼看看这下面到底是什么情况——师兄，你就与千机长老留在此，继续检查确认这附近的损毁情况如何？”
“自然可以，”元昊真人随口说着，不过很快又想起什么，抬手从袖子里摸出一样物件来——就是他那块红彤彤的板砖，“这下面的地脉紊乱，我怕还有什么孽物作妖，你带着我的‘十方镇天尺’下去防身。”
元灵真人看了一眼自家大师兄掏出来的“兵刃”，脸上肌肉肉眼可见就抖了一下，努力绷着表情：“师兄你是知道的，我不善兵刃，你的‘镇天尺’，额，我用不惯。”
“好吧……那我这还有个浑元降魔斗你要不要？昊天镇魔锤呢？四方灵印呢？翻天章呢？”
说话间元昊真人就从袖子里倒腾出来了一大堆他亲手炼制的神兵法宝，当场这平台上便是精光四射灵气四溢，甚至有器灵共鸣之声连绵不绝仙乐缥缈，于生定睛一看，就见那红光里是各种各样的板砖——带棱的带刃的带把的带链的带倒齿钩的带峨眉刺的，还有两块砖连一块中间是个铁棍子看着跟哑铃似的但名字叫“乾坤无量荡魔杵”的……
这么说吧，但凡这些玩意儿没有金光乱冒灵气四溢，这一堆拌上点混凝土那就是面墙啊！
元灵真人脸都快绿了，看师兄还要往外倒腾东西，赶紧拉着于生就往平台边缘走，同时拂尘一挥，就从不知哪里召出一个散发着微光、飘浮在空中的圆台来，带着众人乘上圆台就往镇魔塔底跑！
元昊真人的脑袋从上方平台的边缘探了出来，手里还举着块寒光四射的板砖：“无极宝篆要不要——”
“你收回去！”元灵真人站在圆台上，一边控制着圆台往下飞一边仰头大喊，“莫要把那东西掉下来，砸毁了地脉！”
喊完他才收回目光，注意到周围的于生等人都在看着自己，老头脸上表情顿时有些尴尬。
于生憋了半天没忍住：“玄澈这位大师伯……真是你们这儿的炼器大宗师？”
“……对。”
于生嘴角一抖：“那审美是很独特了。”
“你有所不知，师兄他的炼器功夫……确实是顶尖的，只是他生性不拘小节罢了，”元灵真人想了想，还是要为自己的师兄找补几句（也可能是为了师门清誉），“他炼制的法宝，样式都按着最省事实用的来，但威力是万不可小觑的。”
然后于生就回忆起了被元昊真人一板砖拍碎的“大荒陨晶”，顿时对这些话深以为然。
那真是要数值有数值，要美观有数值，要特效有数值的一砖……
说话间，众人脚下的圆台已经飞快地越过了镇魔塔中段的“竖井区域”，在穿过一段连续的、刻满了各种符箓铭文的通道之后，于生注意到下方的建筑结构发生了改变。
筑有大量囚室与洞穴的“井壁”到了尽头，再往下，是一道幽深而垂直的岩窟，那岩窟深处隐约有灵光浮动，明灭涨落间，竟如呼吸与脉搏一般。
“那下面就是地脉，”元灵真人在一旁解释道，“太虚灵枢的星核之力，便蕴藏其中。”

# 第384章 镇魔塔底

闪耀着无数仙家符箓的圆台越过了镇魔塔的主收容区域，向着高塔底部的那道洞窟继续下降着，洞窟极深，甚至给人一种直抵地心的错觉。
在圆台周围，粗糙原始的石壁深处时不时有光流闪过，嶙峋突兀的石笋之间跳跃着明亮而短促的电弧，越往下，这些光流与电弧便越多，直至在地底形成了一道道连绵不断的“河”。
那些光铸一般的“河流”从岩石中流淌出来，在半空中交错奔流，光芒明灭涨缩，如血管脉动，如呼吸起伏。
于生惊奇不已地看着这壮观而梦幻般的景色。
光芒之河的流淌与脉动皆悄无声息，但他总感觉自己能听到那些“河流”在向他传达着某种“声音”——他注视着它们，注视着那些在自己视野中明灭的光，就像听到了噗通、噗通的声响……如心跳一样。
低沉，缓慢，柔和，行星深处的心脏跳动着，这温柔的心跳声仿佛是在向于生低语，在轻声向他诉说——
“它活得很健康。”
于生忽然打破了沉默，仿佛自言自语般嘀咕了一句。
坐在他肩膀上的艾琳听到了这声嘀咕，小人偶有点懵逼：“啊？啥玩意儿活得很健康？”
“这颗星球，”于生笑了起来，不知为何感觉有点开心，一种淡淡的欣快愉悦感从心底弥漫了上来，这有点像他第一次返回净化之后的“夜幕山谷”，看到那株破土而出的小草时的感觉，他干脆在圆台边缘盘腿坐了下来，就这么乐呵呵地看着那些生机勃勃的光流在岩窟中穿梭跳跃，“真好啊。”
郑直在旁边看得莫名其妙，忍不住小声跟胡狸嘀咕：“你知道于哥在说什么吗？”
“不知道，”胡狸想也没想，“但恩公说得对。”
说着她就凑到于生旁边蹲了下来，也一起看着那些流淌的“光河”，开心地眯着眼睛：“真好啊。”
露娜站在于生侧后方，如平常一样安安静静地待着，地脉的微光映在她那光洁的金属外壳上，泛着迷幻的光泽，微光折射中，无人知晓她此刻在想些什么。
元灵真人在一旁拈着胡须，看似是在观察岩窟中的环境，眼角余光却一直落在于生身上，但他什么都没说。
大道是要悟的，问得越多，“道”便越浅了。
老头就这么开着“天眼”看着于生，搁那参悟大道，过一会实在头昏脑涨扛不住了才收回目光，而几乎同一时间，他听到于生打破了沉默：“所有星球都有‘地脉’吗？”
“不都有，”元灵真人怔了一下，赶忙开口，“大部分尚在活跃的星球是有地脉的，有的地脉强劲外显，肉眼可见的能量流如地下河般在地幔至地壳中流淌不息，这一类中最著名的地脉现象便是泰拉星球上的‘洛卡之触’，其次就是太虚灵枢地下的这些‘光河’，有的地脉则肉眼难觅，须得借助阵法或灵器才能观测出来。
“而也有一些星球没有地脉，通常都是那些深层活动已经完全停止、地表上也再无生机演化的行星，外界人常称之为‘死亡行星’、‘死寂星球’或‘冷星’，我们则谓之‘荒星’……
“但也有的例外，有些早已被归类为‘荒星’的，明明没有地脉，任何手段也测不出地脉流动，星球内部却还活跃着，甚至星球表面都一片繁茂，山川河流生机勃勃，这种星球上往往很容易出现些诡异的东西，所以也有人私下里把这种星球称作‘尸星’的，大都认为其不祥……但其实除了些许诡异之外，这‘不祥’也没什么根据。”
于生带着些许惊奇听着这些对他而言格外不可思议的“知识”，过了好一会才感慨地摇了摇头：“我以前从没听说过这些事情。”
“很正常，”开口的是一旁的郑直，他乐呵呵地说着，“咱那边的大部分人都不怎么了解‘星球’，毕竟界城夜晚的‘星空’本质上只是现实宇宙投射在交界地‘空间外壳’上的时候形成的影子。”
听着郑直的话，于生也没解释太多，只是笑着摇了摇头，而后站起了身子。
他们到了。
圆台来到了岩窟底部，这里是一片极为宽广的区域，仿佛地底洞穴般的环境被周围的地脉光流照亮，又可见到诸多极为粗大壮观的人工石柱伫立在洞底，那些石柱上刻满了玄奥古朴的符印，还镶嵌着铜环、水晶之类的事物，散发着极为庄严磅礴的气息，显然是镇魔塔基石的一部分。
而在这些壮观的“镇魔石柱”之间，则是无数锁链。
那些锁链纵横交错，从巨柱顶端垂下，又连接在各个石柱的基座上，铁锁如网，其间又形成了一个个仿佛蕴含特定规律与“道法”的分格，而在其中最主要的一处“焦点”上，粗大的锁链正紧紧束缚着一个庞大的躯体。
那是一个“石球”。
于生只能这么形容它——因为它看起来就是个巨大的石球，石球表面格外粗糙，坑坑洼洼就像是被陨石砸过的行星表面一样，或者干脆说……它根本就像是一个小号的“星球”，这“星球”如房屋般大小，表面缠绕着一层又一层的铁链，铁链之间还塞满了各种符印，看上去怪诞而带着一种淡淡的惊悚感。
更惊悚的是，当于生一行人从圆台上走下来的时候，这石球竟缓缓浮了起来，其表面迅速浮现出许多细密的裂纹，那些裂纹游走着，眨眼间形成了一副怪诞的面孔。
两只黑洞洞空荡荡的眼睛，一只遍布崎岖利齿、像是微笑着的嘴巴。
“焦头烂额啊，元灵，”那石球发出轰隆隆的声音，嘴巴一张一合，掉下许多灰白石粉，“都这时候了还有功夫来看我呢？”
“自然要来，越是这种时候，我对这‘下面’越不放心，”元灵真人面无表情地看着镇魔大阵中心的石球，“不过现在看来，你倒是比它们都老实。”
“那当然，我一向是老实的，因为我可比它们聪明，”石球嘶哑地笑了起来，“上面裂开的时候，‘巢鹄’第一个就冲出去了，还带着上面一层的几个傻子——它们都以为这镇魔塔倒了，就是千峰灵山大乱的时候到了，只有我知道，这镇魔塔有朝一日要是真的倒了，那也只能是你们千峰灵山大开杀戒的日子到了……这塔，只不过是你们留给‘人敌’的一点机会跟体面罢了。”
“‘人敌’……倒是好久没听过这个说法了。”元灵真人捋了捋胡子，语气中带着感慨。
“据说你们现在给‘人敌’分了好多种类，起了一大堆花里花哨的名字——什么妖魔，凶兽，恶灵，实体，哦，还有各种‘邪魔外道’，乱七八糟的，”石球絮絮叨叨着，就好像在跟元灵真人唠家常一般，“还是以前好，一句话就概括完了，‘人之敌，杀勿论’，啧，那时候你们可纯粹多了。”
元灵真人没有理会那石球语气中的阴阳怪气，而是扭头跟正满脸好奇的于生等人介绍着：“此魔物，名叫‘噩兆游星’，原是星海间的诡异存在，能借亚空间之力横越虚空，伪装成陨石坠地之后便啃噬地脉为食，当初可害了不少生灵。
“三千年前它落在太虚灵枢上，被诸多大能联手制服，便就此压在了地底。
“要说也该它有这报应，它啃噬地脉无数，唯有这太虚灵枢的地脉，对它而言竟是有毒的。”
于生一脸惊讶地听着，对这个世界能有多少邪门的玩意儿更多了一层认知，而那石球则慢慢转动着庞大的躯体，令人惊骇的面孔望向了于生一行，扯起嘴角：“幸会幸会——元灵，不给介绍一下？你平常可不会带外人来这里。”
“与你没什么关系，这些都是我千峰灵山的客人，”元灵真人板着脸，“我来这里是带他们检查镇魔塔的情况——你老实呆着就行。”
“行吧，查吧，反正这地方也没意思得很，”石球摇晃着，身上缠绕的锁链哗啦作响，“对了，元灵，巢鹄真的死了？它冲出去之后就没回来。”
“死了，”元灵真人淡淡说道，“甲类收容体，又是关押在这一层的凶兽，出去便是死罪，当然格杀勿论。”
“啧，我就说它没脑子，”石球语气中带着嘲讽和愉快，“总算是少了个聒噪的憨货。可惜喽，它这一死，八门星怕是要遇上点麻烦，我记得那是你们千峰灵山的殖民星？还是遥岚宗的来着……要我帮忙不？我对调节行星状态还是有些心得的，要的也不多，就稍稍‘一口’就行……”
元灵真人静静注视着这“噩兆游星”：“你说呢？”
石球慢慢降落到地上，把周围的锁链往身上多缠绕了两圈：“……不行就不行，眼神那么凶干什么。”
与此同时，于生也没再理会石球，而是陪着郑直来到了某一根巨大石柱的旁边。
“裂隙就是从这下去的，”郑直扶着旁边的石柱，尽管眼前只是坚实平整的地面，他的动作却仿佛害怕掉进什么大洞里一般，“一直穿透了这里的地面。”
于生一听都惊了：“……还在往下？！”
“对，还在往下，”郑直犹豫了一下，表情显得格外紧张，“简直像是要一路刺进地心里一般！”

# 第385章 航行规划就是没有规划

听到郑直的话，于生一时间没有开口，只是和对方一起看着那道裂隙所处的方向。
他其实看不到什么“裂隙”，但通过与郑直之间建立起来的、有限的血液联系，他确实隐隐约约能感觉到那里存在着什么东西。
庞大，怪异，无边无际，穷尽感知所能“看”到的裂隙，似乎也只是某个更庞大的结构体上延伸出来的一小部分而已。
那到底是什么东西？
艾琳伸手戳了戳于生的脑袋：“哎哎，于生，你觉得这事儿跟‘帝君之遗’有关么？”
于生挑了挑眉毛：“为什么这么讲？”
“事情都赶到一起发生了啊，”艾琳理所当然地说着，“另外之前大侄子就是在千峰灵山的主峰山道上突然‘掉’进异域的，这次大裂隙也出现在主峰附近，天底下哪有这么巧的。”
小人偶刚说完，旁边溜达着过来的胡狸闻言也点了点头：“我觉得也是，就从统计和概率学上，当两件极不寻常的事情在短时间内同一地点发生，这两件事存在联系的概率就是很高的。”
艾琳眨巴着眼睛听着胡狸说话，片刻后戳了戳于生的脑袋：“傻狐狸说的啥意思？”
“……跟你说的一个意思，”于生瞥了肩膀上的文盲人偶一眼，而后若有所思地摸着下巴，“如果这次的‘裂隙’真是帝君之遗引发的，那这事儿可就更令人不安了。”
艾琳：“为什么这么说？”
“因为帝君之遗是一直存在的，但过去这么多年，太虚灵枢上一直都很太平，就说明那东西原本一直是在‘休眠状态’，”于生随口说道，“现在突然冒出来个裂隙，那只能说明平静了这么多年的帝君之遗开始‘活动’了，而不管它这‘活动’背后的原理是什么，都只意味着一件事：今天的乱子，只是个开始。”
艾琳张大了眼睛，半天没开口。
一旁的胡狸则认真思考了一下，毛茸茸的大耳朵忽地一抖：“那它为什么会突然活动起来？”
于生还没说话，现场所有人脑海中就都冒出了那些戴着面具的黑衣修士的影子。
“俩可能性，要么，是这‘遗产’安安分分休眠了这么多年忽然就决定自我苏醒了，要么，是有人搞事，在尝试‘激活’这份遗产，”于生一摊手，“你们觉得是哪个？”
“这还用问！”艾琳直接就在于生肩膀上站起来了，“那肯定是有人搞事啊！我就说咱们上次在异域里抓到的那批黑衣人肯定不是唯一一批正在行动的，肯定还有好多没被抓到的藏在各种犄角旮旯里搞事情……”
“咱们必须尽快动身去一趟那个叫‘戍寂’的星球了，”于生伸手把站在自己肩膀上摇摇晃晃的小人偶摁了回去，“得赶紧找到那个躲在幕后的‘云清子’……你别掉下来，搁这晃晃悠悠的！”
这时候原本正在跟“噩兆游星”交流的元灵真人也走了过来，听到于生几人的交谈，老头脸上表情也显得格外凝重：“这一带的地脉流动仍很不稳定，可能就像你们说的，这一切只是个开始，不找到那位云清子老前辈，不解决‘帝君之遗’的问题，这边迟早还得出事。”
说到这他顿了顿，略做思考后说道：“事不宜迟，我这就安排长程仙舟，送你们去‘戍寂’。”
老头话音刚落，于生便笑着摆了摆手，就好像早就等着这句似的：“不用麻烦了，我们旅社有飞船，你给我准备好通行手续和导航坐标就行。”
于生这边刚说完，他肩膀上的艾琳就“唰”一下子又站了起来：“咱家飞船能开啦？！”
“废话，那船本来就能开，”于生不得不伸手再次把小人偶摁回去，“之所以等这么长时间，只不过因为那船是崇圣隐修会造的所以需要做些改造，另外就是主控系统需要重刷罢了——现在改造还没全部完工，但外壳涂装已经完成了，主控系统还有一部分需要调整，但星图和导航都已经可用，这对我就够使了。”
艾琳眨巴着眼睛：“那……没完工的部分呢？”
“一边飞一边继续改呗，反正需要停靠在船台上进行的外部施工项目都已经结束了，”于生随口说道，“如今剩下的改造工作都是在内部进行的，比如子系统调整之类的——特勤局派来的技术团队现在就住船上，我还在船上给他们开了个通往特勤局的门，他们真要换班的话直接去D-2通道开门就回界城了，至于飞船具体在哪并没影响。”
艾琳听得一愣一愣的，虽然作为一个幼儿园函授的文盲她基本上不懂星际航行的事儿，却也能从于生的描述里听出不对劲来：“……这也行？！不是，我虽然不懂什么叫子系统吧，但这些东西没搞定真的可以起飞？！而且一边飞一边改……我怎么听着这么不靠谱呢？半道真的不会炸了？！”
“这你放心，我这个人的开船技术和操作方式你是知道的，”于生一脸自信，“理论上只要那玩意儿的引擎还能往前推，你就是给我个滚筒洗衣机我都能给你开到星系边境去，那些子系统有了当然省事，没有我也可以力大砖飞……”
艾琳目瞪口呆：“……这TM听上去让人更不放心了好么！”
但显然现场只有她一个人觉得这事儿不靠谱，旁边的胡狸在听说家里的飞船已经能飞之后眼睛都亮了，搁旁边尾巴晃得虎虎生风飞沙走石：“我觉得恩公说得对！”
另一边的露娜虽然没这么大反应，却也跟着微微点了点头，发出迟钝的声音：“嗯，对。”
艾琳眨巴着眼睛，看了看自信十足的于生又看了看旁边的胡狸和露娜，憋了半天终于一声长叹：“那行吧，反正那玩意儿当初也是你成功开回来的……”
元灵真人一直站在旁边没插嘴，因为他并不了解“旅社”内部是个什么情况，更没见过于生口中的那艘“飞船”是怎么回事，这时候看几人好像达成了共识，他才捋着胡子上前半步：“那我便为你们安排通行许可，还有前往戍寂的导航坐标。”
于生点点头：“行，那咱们先上去跟你师兄和千机真人他们汇合。”
元灵真人微微颔首，而后抬手一挥，不远处那座带着众人下来的飘浮圆台便无声无息地又飞了过来。
与此同时，在那些巍峨的镇魔石柱与无数粗大锁链之间，被牢牢束缚着的“噩兆游星”慢慢转动着躯体，那张骇人的面孔看向了正回到圆台上准备离去的元灵与于生一行人。
“莫要妄动，”元灵真人站在圆台边缘，看着石球淡淡说道，“妄动则死。”
“你们试过好多次了，但我可不会‘死’，”石球慢慢咧开嘴，参差尖锐的“牙齿”之间挤出嘲讽的笑意——没有人能从这副非人又令人惊骇的面孔中看出这个诡异的球体真正在想些什么，就好像它的每一个表情都只是某种非人性的拟态，“不过你可以放心，我哪也不去，我就在这下面看着，凡人文明短暂的昌盛和灭亡对永恒而言皆无意义，你们最终是要消失的，这颗有毒的星球同样如此……我有这个耐心。”
噩兆游星神神叨叨地说着，而后慢慢垂下了面孔，仿佛自言自语般轻声嘀咕：“所有挣扎的尽头都是灭亡，世间唯一的真理便是如此可悲。”
它话音未落，一束漆黑的蛛丝便唰一下子越过几十米距离，“啪”地抽在了石球表面。
噩兆游星瞬间就闭嘴不动了。
“乱七八糟，丑了吧唧的还一堆怪话，”艾琳坐在于生肩膀上叉着腰，收回蛛丝之后还一脸不爽地看着噩兆游星，“我跟你讲你这样神神叨叨的放在游戏里开场动画都活不过去嗷，顶多新手教学里就无了……”
飘浮圆台缓缓上升，逐渐加速，很快便带着于生一行离开了。
被拘禁在镇魔石柱之间的“噩兆游星”则仍旧静静地待在原地，在被艾琳用蛛丝抽了一“鞭子”之后它就成了这一动不动的状态，但大概是这石球平常就总是跟块石头一样原地待着不动，以至于元灵真人都没有在意它这次忽然且长时间的“静止”。
就这样过了不知多久，“噩兆游星”才突然原地震颤了一下，就像从某种暂时的“关机”中猛地惊醒并重启一样，这骇人的巨大石球全身一震，紧接着便有大量灰白石屑从其表面簌簌落下，被黑色“蛛丝”抽打过的地方露出了黑洞洞的，仿若极致虚无般的裂痕。
但这些可怕的“伤痕”转瞬即逝，短短几个呼吸内，灰白石屑又从地上飘浮起来，重新填补了石球表面的缺损。
噩兆游星迟疑着上浮，束缚其全身的锁链发出哗啦哗啦的声响，锁链之间的仙家符箓之间跳跃着短促细小的火光，片刻困惑与思考之后，从石球那黑洞洞的嘴巴里传来了仿佛梦呓般的轻声咕哝——
“……噩兆？”

# 第386章 元昊真人的担忧

山谷深处，黑森林附近，星港。
在特勤局工程队伍带来的一大堆黑科技加持下，这边的施工进度基本上可以用匪夷所思来形容，当初于生直接从大地中“生长”出来的那片光秃秃的星港基础现在已经有了那么点高科技飞船基地的模样——
以“异度旅社号”为中心，规模巨大的星舰泊台周围现在建造起了自动运行的信标塔与仓储站，电力已经接通，从星港到黑森林以及通往童话小镇的两条路现在也有了路灯，一到晚上的时候，平台上灯火通明，还有全息投影打出来的引导标志环绕星港运行，看着还挺像那么回事的。
当然，考虑到旅社这边本身没什么人手，不可能承担起一座真正星港的日常运行和后期维护（哪怕用了再多的自动设施和免维护设计），这座设施将来的维护管理还是得外包给特勤局那边派来的技术队伍。
现在，于生这边一群人和千峰灵山一群人都到了星港平台上，正仰着头看着眼前巍峨伫立的“异度旅社号”。
这艘重新涂装并进行过外壳改造的飞船仍是以深沉庄严的黑色为主色调，但之前那些不祥压抑的暗红涂装都已经改为白色，又在飞船的中段装甲上增加了大片的白色纹路，以使其看上去好歹像是正派组织的画风，而之前船首（塔顶）的那些暗黑风尖刺则没办法直接拆除——主要是里面塞满了天线和超空间发生器之类的关键玩意儿，甚至那些尖刺干脆就是天线阵列的一部分，所以孙工跟负责飞船舰体改造的刘工一合计，就干脆没拆，而是在那些一看就很邪恶的尖刺基础上又增加了连续的、屋顶一般的外壳结构，尖刺则变成了屋顶之间的“微缩塔楼”。
就这么折腾一番之后，这艘原本在黑暗压抑画风之中便有点宗教氛围的飞船就干脆完全朝着“教堂”的方向靠拢了，戳在地上时给人的感觉就像是一座教堂以奇怪的比例和组合方式被变形、拉伸成了一座巨塔，塔尖上还顶着个礼拜堂那种……
而至于那些原本就靠反重力装置漂浮在主塔周围的副塔（搭载着护盾发生器与超空间子系统），也被孙工和刘工“合计”了一下，全都换了涂装、加了壳子，变成了环绕在“教堂飞船”周围的钟楼。
怎么说呢，大概是巧合吧，于生看着这座改造完的“异度旅社号”，第一时间联想到的就是露娜带着她的骑士团们在那片庇护荒野中建造起来的“护火大教堂”——只能说崇圣隐修会那帮人起码在建筑审美上还是有点本事的，以此为基础改造出来的东西呈现出了在画风上的高度一致性。
该画风的主要特点就是你看着它就感觉耳边随时会响起一阵慷慨激昂的BGM，然后眼前的某个玩意儿头顶上就会突然冒出根贼夸张的血条来……
而很显然有此感慨的不止于生一个。
“我总觉得在最近玩过的哪个游戏里看过类似的东西，”艾琳坐在于生肩膀上，使劲仰着脑袋看了半天才嘀嘀咕咕说道，“那玩意儿开幕第一个场景就这画风，我甚至怀疑下一秒这塔里就会跑出个巨TM难打的玩意儿来，大脚丫子比人都高的那种，我就在它脚底下到处滚，拎着根牙签给它修脚，砍半天那血条都不会动……”
小人偶嘀嘀咕咕的一大串描述是如此形象，以至于甚至透着股刻骨铭心的真实感，于生都忍不住感慨了一句：“那是很有体会了。”
露娜则在旁边安安静静地抬头看了许久，才忽然发出一声轻叹：“现在，顺眼多了。”
“飞羽星域的星图和导航参数已经同步到主系统里了，”一名穿着特勤局制服的技术人员站在一旁，手里拿着个看着就黑科技的透明平板电脑对于生汇报道，“另外，由于操作中枢重置，‘异度旅社号’现在的所有子系统都还处于离线状态，这其中包括武器子系统，这一点请务必注意——要尽量避免危险。”
“放心，我们又不是开这玩意儿去打架的，”于生摆了摆手，“这艘船的主要作用就是带着我去那些没去过的地方‘开坐标’，等到地方我们就下船自己行动了。”
拿着平板电脑的特勤局人员张了张嘴，似乎还想从技术角度出发多提醒几句——毕竟现在这艘飞船实在是说不上达到了可以执行远航任务的状态，子系统全部离线，主系统刷机也还没完成，从专业的角度出发，这船真的跟一台安装了引擎的滚筒洗衣机没太大区别……
但犹豫了半天，他还是没开口。
因为百里晴局长的提醒犹在耳旁——“旅社”这个组织人杰地灵，个个都是人才，每个人都有自己的做事思路，总之他们的事儿少打听……
而在于生跟特勤局的技术人员交流着的时候，一旁跟着过来“参观”的元灵等人则是对这座作为“旅社”大本营的山谷惊奇不已。
“没想到于生竟有这样一座自成天地的‘洞府’，”身形高瘦的元鹤真人拈着一缕胡须，望着黑森林的方向，“之前虽然听玄澈提起，却也不曾料到这‘山谷’竟是这般光景，谷底各处隐隐竟有着十余种各不相同的气息循环，明明连在一起，却又像是十方洞天般相互独立……妙啊！此地若是能租来繁育灵兽，用来做实验可就方便太多了！”
“你就少带着你那群孽畜四处祸祸吧，”元灵真人瞥了自己的师弟一眼，“而且这座山谷原可是一座‘异域’，如今是全凭着于生的本领才维持着此番模样，据我所知，凡是在这山谷中繁衍生息的活物，都要受于生的‘血咒’，化作‘旅社’的一部分，你要真舍得把你那些好不容易培育出来的奇珍异兽拱手相让，那大可带它们过来。”
元鹤真人闻言表情就是一呆，而后低头寻思了片刻，凑过去小声嘀咕：“二师兄，这听着不像正派功夫啊。”
“人家交界地的不论这个，”元灵真人板着脸，“而且非要说的话，我倒是觉得你那帮养蟑螂蚊子的劣徒更像邪修。”
元鹤讪讪道：“已经打过了，已经打过了……之后再用这种方法混期末大考的，一律给评‘丁下’。”
另一边，元昊真人则与玄澈站在一起，师伯师侄俩人嘀嘀咕咕也不知道讨论着什么，又时不时抬头研究一下那根儿杵在地上的飞天教堂，过了好一会俩人才走过来，正好旁边于生也完成了跟技术人员的交接，元昊真人便上前一步，拱手说道：“我刚才与玄澈商议过了，这一趟边境之行，我还是得跟你们一同前往。”
他这话刚说完，便看到一旁的元灵立刻露出了有话要说的表情，于是紧跟着抬起一只手打断了对方，又补充道：“我这次必不会带着澈儿闯祸，师弟你大可放心。”
“不是闯祸不闯祸的问题，”元灵真人飞快开口，老头语气中明显带着万分的不信任，“我是怕你这一趟往边境去，又突然升起了什么‘游历天下’的念头，再一去数年杳无音信了！”
元昊真人表情顿时有些尴尬：“这这，师弟你这么说可不对了，师兄何曾是这般不识大体的……”
“一百二十年前你下山买两壶酒都失踪了七年！”元灵真人瞪着眼睛，“后来从巴摩萨人的星空哨站传来消息让我带人去接你——你竟挖到人的祖坟里！”
“咳咳，过去的事便不要再提了，”元昊真人赶紧咳嗽两声，这个老帅比平常看着器宇轩昂一副真君模样，在自己的二师弟面前却是一点风度和气势都拿不出来，“我此行确实是有考量的，你先听我说——还记得那黑衣修士所讲的情况吗？云清子隐居在边境，却不在‘戍寂’星球上，而是一个和戍寂类似的、常年下雨的星球，我今日一直在想这件事，但思来想去，戍寂附近都没有那样的地方……”
看着师兄脸上神色认真，元灵终于收起了不信任的表情，微微皱眉：“你的意思是……”
“史书重铸时期活下来的古代大能，多有各种诡异离奇的手段，那云清子千年前失踪，至今无人知晓他在过去的一千年里都在做些什么，而戍寂那地方又远离太虚，消息传过来多多少少有些迟滞……我现在担心，他在那边经营多年，戍寂星及其周边地区……恐怕已经不是咱们所熟悉的那般模样了。”
元灵没有开口，只是微微点头，示意师兄继续说下去。
“我常年与各种诡谲异境打交道，对各种障眼、秘境之法都有了解，不敢说一定能超过先贤大能，但至少，如果云清子真的是在戍寂附近经营了一片无法观测的‘秘境’当做据点的话，我应该是可以找出来的，”元昊真人表情认真地说道，“另一方面，古代大能极难对付，于生他们虽然也极有本事，但多少欠缺一些与顶尖修者交手的经验，尤其是不了解这种高手的许多诡异手段，我与他们一起去，多少是份助力。”
说到这，元昊真人顿了顿，又抬头看了一眼伫立在船台上的异度旅社号，表情略一犹豫：“最后，还有个原因。”
于生一看老帅比这欲言又止的表情就忍不住插了个嘴：“啥原因？”
“……我有着比较丰富的航行事故经验。”
于生：“……？”

# 第387章 起航

反正不管中间发生了什么插曲吧，最后决定下来的就是元昊真人会跟玄澈一起乘上“异度旅社号”，跟于生一行人同去边境“戍寂”星寻找云清子和那些黑衣修士的踪迹。
说实话，于生对元昊真人“丰富的航行事故经验”还是比较认可和重视的。
虽然他坚信自己卓越的驾驶技巧以及异度旅社号先进的飞船性能都足以应付这次小小的边境之旅，但这毕竟是他第一次真的开着一艘飞船前往上万光年之外——上回他把飞船搞回山谷的过程其实压根算不上“航行”，那就是直接开个门把船传送了过来，而这次，他将完成一趟真正且完整的航行。
旅途漫漫，难保不会出什么大大小小的“实操问题”，有个经验丰富的远航专家跟着多少能让人放心一点。
随着驻守飞船的特勤局技术团队和负责星港的队伍之间结束交接，异度旅社号也终于完成了起飞前的最后整备。
而就在一行人准备上船的时候，又有一道熟悉的气息突然出现在附近，让于生的脚步停了下来。
他循着感觉看向气息出现的方向，果然看到几只影狼从附近的阴影中跳跃出来，其中最强壮的“头狼”身上则坐着一个熟悉的红衣身影。
于生挑了挑眉毛：“你怎么来了？”
“来送送你们，顺便看看飞船起飞是什么样的，”小红帽骑着狼来到于生面前，脸上带着淡淡的笑容，“要把长发摁在家可不容易。”
“我还想呢，这么大的热闹那丫头怎么没来，”于生一听就乐了，“她要在现场肯定打着滚也要上飞船看看。”
“我知道你们是去干正事，肯定不能让她来捣乱，”小红帽随口说道，“她原本其实是打算忽悠着所有人来凑热闹的，还要带娃娃头们一起，搞什么‘幼儿园太空研学’，我一听这个计划就让国王召唤了几个皇家护卫把她给关房间里了……”
于生听着小红帽的描述就是一哆嗦，不自觉地想象了一下长发那姑娘行动力爆发起来得是个什么场景——一帮戴着小黄帽挎着小水壶的娃娃头在另一帮十三四岁的半大孩子带领下排着队上飞船，中间还有长发、白雪和美人鱼鸡飞狗跳的动静，出发之后更是重灾区，按一个孩子相当于“十万个为什么”换算，到时候他得面对好几百万个“为什么”……
而鉴于异度旅社号现在全部子系统离线，本质上就相当于一台焊了引擎的滚筒洗衣机的真实状态，他到时候的情况就是开着个滚筒洗衣机带着几十个人类幼崽在几百万个“为什么”的包围下前往危险莫测的边境异星，有一说一，这事儿哪怕放在“旅社”也有点过于炸裂了，属于是元昊真人这种失事经验丰富的神仙都搞不定的复杂局面……
想到这于生就出了一头冷汗，看向小红帽的眼神不由得充满感激与欣慰：在“童话”全员都越来越放飞自我的如今，幸亏还有个成熟稳重的小红帽在给一帮熊孩子兜底，否则以长发那种一秒钟仨点子又天不怕地不怕的性子，整个“童话”组织现在怕是都已经要不得了……
“路上注意安全，”小红帽的声音就在此时从旁传来，打断了于生有点飘远的思绪，她骑在影狼身上，脸上带着温和的笑意，“如果需要帮忙，我随时在。”
于生回过神来，看着在自己眼前微笑着的红衣少女，脸上也慢慢露出笑容。
“行，那我出发了——那帮熊孩子就交给你了。”
“好，拜拜~”
异度旅社号的底部开启了一道闸门，于生一行踏入其中，身影消失在闸门深处。
——其实于生原本是打算直接拉开一道门前往舰桥的，但想了想这好歹是第一次正式航行，多少得有点仪式感，他最后还是走了正门上船。
片刻之后，那座伫立在星港船台上的巍峨高塔开始发出低沉的轰鸣，整座“塔”身也随之微微震颤起来。
沉睡了许多日子的核心系统再次苏醒，反应堆从低功率待机状态渐渐转入常态运转，澎湃能量被注入引擎和反重力组件，令这整艘飞船的身影都渐渐变得虚幻透明起来。
而后，“异度旅社号”尾部的释能栅格逐一亮起，飞船中部的巨大三角形徽标随之点亮，没有震耳欲聋的轰鸣和地动山摇的气流喷射，这座用崇圣隐修会黑暗科技建造而成的星舰开始从船台上缓缓上升，伴随着反重力装置发出的、低沉庄严的嗡鸣，它越升越高，并渐渐靠近了这座山谷异域的“天空临界点”。
飞船在这个特殊的高度化作了一道虚影，随后其内部乍现一道如空间裂隙般的“大门”，整艘船以裂隙为中心瞬间翻转、扭曲了一下，悄无声息地消失在小红帽视野中。
一个人类感知难以察觉的瞬间之后，“异度旅社号”已经进入了现实宇宙，如瞬间出现般抵达了太虚灵枢附近的一处空旷空间。
这里正是当初于生一行前往“太幽”时，胡狸所路过的地方——因为附近什么都没有，于生就选择这里作为了将异度旅社号“释放”出来的“出港口”。
“控制系统正常，反应堆正常，能源管理及反馈机制正常，能源网络负载……30%，引擎正常，舰体感知系统部分离线，子系统全部离线……”
位于“巨塔”顶部的舰桥大厅中，飞船的控制系统开始汇报本次苏醒之后的各项参数。
低沉的嗡嗡声在大厅中回荡，一座座控制席从休眠中激活，诸多坐席前的全息投影亦逐一点亮并呈现出令人眼花缭乱的数据与图形，而在舰桥另一侧，巨型观景窗已经开启，窗口外的防护装甲退去，散发着力场微光的淡蓝色观景窗外，是太虚灵枢微微闪光的地平线，以及远方幽邃的无尽群星。
艾琳跟个小火箭一样从控制大厅里跑过，爬到了观景窗内缘的平台上，几乎要把脸贴在那层超高强度的充能聚合物上面：“哇哦！哇哈哈哈哈是太空哎——”
于生的声音从不远处传来：“又不是第一次上太空，至于这么兴奋？”
“不一样！！”艾琳兴奋地在观景窗平台上窜来窜去，小脸几乎闪着光，“这玩意儿真的飞起来啦！自己的飞船！不是租的，不是借的，不是蹭来的——”
“行行行我理解你的意思了，但你能不能别在我眼前蹦了，本来我就晕着，”于生站在舰长席后面，有些无奈地看着已经兴奋过头的小人偶，“露娜你把她抓下来控制住。”
下一秒，大厅里就响起了艾琳的尖叫：“……C型扣！我跟你拼了！”
然后她没拼过，舰桥上终于安静下来了。
于生呼了口气，从将飞船“释放”到现实宇宙所导致的短暂眩晕中努力恢复过来，而后开始沉下心神，将自己的意志进一步与异度旅社号“同步”。
胡狸站在他旁边，脸上有点担心：“恩公你没事吧？”
“没事，就是有点晕，但已经比上次好多了，”于生摆摆手，“主要是把这艘船从异域里弄出来的时候只能通过传送，本质上就是开个超大的门把它弄出来，但因为传送过程中我跟这艘船是一体的，所以就有一种自己从内而外不断‘翻转’的错觉……”
胡狸认真想了想，耳朵抖抖：“没听懂。”
“问题不大，”于生笑了起来，伸手rua着狐狸脑袋，然后便在舰长席上坐下，顺手又从旁边抽出本厚厚的手册来，“接下来我瞧瞧该怎么搞，交规上咋说来着……嗯，先启动常规引擎，加力脱离行星引力圈……安全航行守则第三十六条，必须在远离星港设施和近星减速圈的区域才可以启动跃迁引擎……”
一边说着，他一边又抬起手，仿佛感知着什么似的慢慢转动手掌，轻轻握了握。
然后异度旅社号的领航大灯就亮了。
“加速前开启灯光，附近存在其他太空航行器时还应额外开启防碰撞示廓投影和存在指示器……”
于生一边控制着飞船一边捧着手册念念叨叨，而后突然停了下来，抬头看向大厅一角：“哎，专家，存在指示器是啥？！”
几个特勤局技术员这时候就坐在监控席上，听到于生的招呼，其中头发最少的那个立刻抬起头来：“这艘船没有存在指示器——那是小型飞船上才有的，像‘异度旅社号’这么大的星舰，只要一启动那引擎预热的动静就已经够有存在感了。”
“哦，懂了，就相当于矿山里那些小车上绑着的几米高的旗杆是吧——那大船确实不需要，”于生点点头，接着便启动了异度旅社号的常规加力引擎，伴随着大厅深处传来的低沉震动，他再一次捧起了手册，一脸认真，“接下来让我看看下一页……”
坐在不远处的玄澈看着这一幕脸上表情都僵了，半晌他才转过头，看着身旁的元昊真人：“大师伯……”
“澈儿莫慌，”元昊真人那脸好像也有点僵，但好歹比玄澈镇定，“师伯有很丰富的航行事故经验……荒野求生也行。”

# 第388章 超空间幻象

于生觉得飞船上那俩帅比对自己的驾驶技能有很深的误解与偏见，而且他有证据，
但他无法反驳。
因为他确实没什么实操经验一一可话又说回来，这世界上哪个老司机不是从新手过来的嘛！
虽然一上手就直接开主力巨舰的可能确实是少了点但不管怎么说，依靠着特殊且颇为有效的驾驶技巧，异度旅社号确实是在于生的控制下动起来了，并且开始不断加速。
这座如同顶着一座飞天教堂的「巨塔」渐渐越过了太虚灵枢周围的「近星空域」，高塔中部和尾部的大量释能栅格随着功率提升而愈发明亮起来，一部分环绕着主塔运行的「副塔」也随之被点亮，护盾激活，并调整至跃迁预备状态，而在外部监视器传回的画面上，最后一座位于行星高位轨道上的「仙宫」正在异度旅社号后方迅速后退，并渐渐化作太虚星附近的一个暗淡光点。
于生坐在舰长席上，微微眯起了眼睛。
他的感知与这艘飞船融为一体，星舰动力澎湃的反应炉仿佛在与自己的心跳同步，他能感觉到这里的每一条能量管线，每一个引擎，每一个舱室，以及那些照耀在飞船装甲上的暗淡星光。
他沐浴着这些遥远而隐藏着无数秘密的星光，恍惚间，竟仿佛能聆听到群星间那神秘的耳语与低鸣一一于生猛地睁开了眼睛，就像从一个短暂而虚假的梦境中惊醒，有些惊疑不定地看着观景窗外那片广豪幽邃的深空。
一条毛茸茸的大尾巴瞬间就搭在了他胳膊上，胡狸凑过来：「恩公怎么了？」
「—刚才好像差点睡着，总觉得听见了什么，但又似乎只是幻听，」于生轻轻摇头，回忆着刚才沐浴星光、注视深空时莫名产生的那种仿佛聆听群星低语的奇妙感觉，而后忽然皱了皱眉头，转向一旁，「我听说，阿尔格莱德人懂得聆听星星的声音一一他们认为宇宙群星皆在耳语，其中蕴含着真理与指引的力量？」
「是有这个说法，」坐在侧后方的郑直点了点头一一他这也是第一次坐飞船，兴奋劲儿其实也没过去，但在听到于生的话之后还是立刻认真起来，「他们似乎是能精确感知到许多恒星在光谱、磁场等方面的微妙变化，并以此来指引日常生活，据说正因为这种能力，他们中‘读星者」的比例也远远超过其他种族—-就是那种不需要导航计算机，可以直接用人脑子计算星图并给飞船导航的牛人。」
说到这他顿了顿，又一边回忆着当初在资料上看过的内容一边继续开口：「当然了，
具体什么叫「群星的低语’，恐怕就只有他们自己能理解了，这是一种高度依赖种族特性的「认知天赋」，就像有的人天生比别人多一种色觉细胞，而普通人无论怎么了解理论都想象不到这种情况下看到的世界是什么模样一一阿尔格莱德人眼中的宇宙也永远比别的种族眼中要多出一些色彩和声音-反正他们怎么说咱们也只能怎么听呗，毕竟他们是真的可以靠夜观天象就预言很多事情。」
于生若有所思地听着，一时间没有开口。
尽管缺乏证据，但他觉得自己刚才「听」到的跟传说中阿尔格莱德人描述的「群星低语」好像并不是一种东西。
他轻轻呼了口气，抬头看着观景窗外的浩渺星空。
不管怎么说，自己在刚才那片刻恍中所感觉到的似乎并无危险与恶意。
一旁的全息投影上跳出了新的数据与图形，辅助驾驶系统在汇报当前飞船的位置以及状态，并表示跃迁准备已完成。
「我们要进跃迁了，」于生提醒道，「进出超空间的过程中可能会有一些冲击，在座位上坐好。」
正在大厅里到处流窜的艾琳瞬间就了回来，一下子蹦到于生另一边的椅子上坐下，然后学着于生的样子打开了座椅的安全锁定功能。
然而她座椅两侧的安全锁只是往外探了探，扶手前的全息投影便蹦出一行红字来：「警告，未检测到乘员，安全锁无法合拢一一请尽快落座。」
正一脸兴奋坐在椅子中间等着飞船进跃迁的小人偶瞬间就愣住了，表情有点呆滞地看着那行刺眼的提示信息。
两秒钟后，小东西勃然大怒：「我@#个#￥的这玩意儿#￥」
就一瞬间啊，设计这把椅子的人就失去了他的列祖列宗和所有亲朋好友，甚至连邻居家的狗都没能保住自己的父母于生见状赶紧伸手把小人偶从椅子上拎了起来，随手扔给另一边的狐狸姑娘：「你抱着她。」
胡狸哦了一声，就把还在口吐芬芳的小人偶抱在怀中，艾琳显然是觉得这有点丢人，
当场使劲挣扎起来一一然而九尾妖狐的手劲儿于生是知道的，那俩看着瘦瘦小小的胳膊一合拢就跟台钳一样，艾琳在胡狸怀里扑腾了两下就不动弹了，开始搁那黯然神伤全舰广播开始进行跃迁提醒，片刻后，相位引擎启动。
这是于生第一次启动这玩意儿。
他感觉有庞大的能量涌入动力阵列，相位引擎就如黑洞般瞬间吞噬了全舰将近三分之一的能量输出，而后耳边便传来「轰」的一声虚幻轰鸣，整艘飞船就好像在现实宇宙中猛地震荡了一下，紧接着便失去了质量与实体，「掉」进了一个由翘曲空间封闭起来的空间泡中。
观景窗外的星光骤然扭曲，模糊，被无限拉长，群星在这无限拉伸中变成了一道无法用肉眼捕捉和分辨的无尽隧道，紧接着连这隧道也消失了，异度旅社号外面只剩下了一片由红向蓝渐变的光谱一一整个可观测宇宙都被压缩在这片薄薄的、包围着飞船的光幕中。
大厅中的人工重力短暂失效，随后渐渐恢复。
正被胡狸抱在怀里的艾琳这时候好像已经忘了刚才黯然神伤的事情，小人偶惊奇地睁大了眼睛，看着观景窗外那片奇妙的、仿佛压缩了无尽群星的红蓝光膜，慢慢张开嘴巴：「..—哇哦！」
露娜坐在于生身后，她也轻轻仰起了头，超空间的光影倒映在这位人工圣女的合金外壳上，良久，她发出轻声的赞叹：「很，漂亮。」
「大师伯，好像挺顺利的，」玄澈跟元昊真人小声嘀咕着，「而且大飞船还挺稳，比我上次坐的小型穿梭机稳定多了。」
元昊真人想了想：「我有一次仙舟故障，就是在进入跃迁的时候·
结果老帅比刚说了个开头，旁边艾琳就对他怒目而视：「你闭嘴！」
元昊真人有些遗憾：「我后面还好长一段故事呢。」
于生听到了身边传来的这些交谈声，但他没有开口。
他仍然坐在舰长席中，但此时此刻，他的大部分心智与感知却都放在异度旅社号上一与这艘船高度同步，与它一同呼吸，一同前行，一同—浸没在这超越了物质宇宙的、越过光速临界的「超空间」中。
恍惚间，他感觉自己的感知仿佛已经超越躯壳，甚至超越了这艘船的钢铁之躯，他感觉自己在须臾间穿越群星，徜祥在这个世界更本质、更「基础」的某个「构筑层」中。
他不知道这是不是正常现象，不知道这跟阿尔格莱德人眼中的世界有多大的区别一因为这世界上恐怕并没有第二个人像他一样，可以在超光速的视角下，与一艘正在跃迁状态的飞船同步来观测这实体宇宙。
急速流动的星光在脚下淌过，于生在群星间举目四顾，他看到无尽遥远的地方有两束微光，那似乎是这个宇宙最古老的天体，它们在群星深处熠熠生辉；
他又看到一颗古怪的恒星，那颗恒星与它的行星系统位于某个遥远星系的一角，躲藏在尘埃云遮蔽的阴影中，每隔一定周期，那颗恒星便会变成奇特的粉红色：
他还看到类星体在引力裂谷的边界爆发，辉煌的闪光与剧烈的能量释放弥漫在数光秒的空间中，一段莫名的「信息」直接映入了他的脑海，他得知了这壮观景象的名字一一宇宙大吡花。
怪名字。
于生心智中流淌着许许多多奇怪而短暂的念头，时不时又会听到群星向自己传递的消息，理解了一些莫名其妙的，谈不上污染但好像也没什么卵用的「知识」。
而后他又在一片星光中停下了脚步，在星光深处，他又看到些细碎的「闪光」。
那些闪光就如世界基底上的一个个「脚注」，在宇宙背景辐射中熠熠生辉。
于生犹豫了一下，试着伸出「手」去，触碰那些弥漫在宇宙背景辐射里的「信息簇」
新的信息直接涌入了他的脑海，他「看」到虚幻的火焰升腾，火焰中弥漫着星光，星光向他耳语，告诉他这个宇宙某处的某些秘密一「这一段法则依赖此BUG运行，别动。」
于生一下收回了「手」。
「”.—·？」

# 第389章 世界底层的奥秘

相位引擎卷起了飞船周围的时空结构，翘曲空间形成的超空间泡包裹着巨塔般的异度旅社号，来自现实宇宙的信息在翘曲空间的边缘被压缩为一张信息完备的二维薄膜，在这层薄薄的二维“膜层”上，群星的奥秘如水流淌，浸没着于生的感知与心智。
他的精神与这艘正在进行超光速旅行的飞船保持着高度同步，这是一种除他之外的任何人都无法理解和想象的状态——也正是因此，没有任何人能在今天之前提醒他一句，以“人”的心智直接接触超空间其实是极端危险的行为。
正常情况下，进行超光速旅行的人必然身处保护严密的交通工具内部，相位引擎在制造翘曲空间的同时也会生成保持舰体完整的特殊力场，而这层力场的另一个作用便是避免舰载成员的心智与飞船外部的环境接触——因为“完备映射”状态下的宇宙是如此危险，以至于那些映射在空间泡边缘的星光皆携带着足以令人疯狂的信息密度，哪怕只是不小心被其照耀，凡人的心智也会瞬间熔毁在那群星的低语和闪烁中。
但谁又能想到呢？一个人的心智可以无障碍地转移到一艘飞船上，甚至可以完全将这艘飞船视作自己的“躯壳”……
于生好奇地“打量”着那些在自己周围流淌的星光，看着它们如一条无始无终的巨河般充斥着时空，这一刻，他对自己“躯壳”的感知忽然变得十分模糊，不管是正在进行跃迁的异度旅社号，还是正坐在异度旅社号舰桥上的那具肉体，都仿佛变成了一个抽象的、仅用于承载“于生”这个概念的脚注，而他的本质则从这脚注中脱离了出来，在此刻自由且尽兴地徜徉在这个世界最基础的那些结构之中。
他的目光透过周围流淌的星光，仿佛看到了那些支撑着群星秩序，支撑着所有时间与空间的恢弘巨构。
他接触不到它们，但他能看到它们，他无法理解它们，但他能读到在那些巨构之间回响的、来自某一个“永恒瞬间”所留下的记录。
在犹豫了许久之后，于生再一次延伸出自己的感知，尝试着触碰那些闪烁的“微光”，尝试着去“阅读”那些不可思议的、支撑着世界的恢弘巨构间的回响。
这是何其伟大的创造，这是何其惊人的工程，整个世界的底层奥秘向他揭开了一角，而在下一个瞬间，他再次聆听到了造物主重启这世界时的心声——
“……这部分到底咋跑起来的？”
于生：“……”
不确定，再听听。
他再次收回感知，而后触碰着另外一点微光。
“……这里原本应该有个星球，但因为没啥用所以注释掉了。
“这里为什么会出错？
“这里为什么没出错？！
“不管了统统注释掉重跑一次……真能跑啊？！
“……这一区域生成的恒星怎么都尖尖的？”
于生想了想，把这世界的一角奥秘又给摁了回去。
主要是看多了挺闹心的。
他这时候已然明白过来，知晓了自己所接触到的那些“信息”是什么东西——尽管不知道这一切是怎么发生的，但毫无疑问，那些信息来自这个世界“重新诞生”的时刻。
它们发生在“要有光”之前的某个瞬间。
许久之后，于生的“目光”再一次看向那些他无法触碰和理解的、支撑着整个可观测宇宙的“基石巨构”，若有所思。
他就这样静静地思索着，任凭时间毫无意义地在自己的心智边缘徘徊往复，而后又在某一个瞬间，他突然惊醒过来。
那种超出凡人心智理解的“观察”与“触碰”过程结束了，信息洪流如潮水般从他的心智边缘消退，来自现实世界的情报则迅速重组，他再一次感觉到了异度旅社号这具“钢铁之躯”的存在，紧接着是自己那正坐在控制大厅舰长席上的人类躯壳，嗡嗡隆隆的设备运转声在耳边轰鸣着，先是震耳欲聋，紧接着又平复下来，变成了正常情况下的低沉背景声音。
于生眼前摇晃了一下，便察觉到小人偶正鬼鬼祟祟地爬到自己身上，并探着胳膊朝自己的鼻孔伸出手指……
他眨眨眼，忽地转过头：“你干啥呢？”
“哇！”
小人偶瞬间一声惊呼，连滚带爬地就从于生身上掉了下去，四仰八叉掉在地上。
于生又好气又好笑地看着狼狈不堪正从地上爬起来的小人偶，伸手把她拎起来放在自己面前：“一会不捣乱你就浑身难受是吧？”
“我那是想探探你的鼻息！探探鼻息懂吗！”艾琳跟个猫似的被于生拎着后领子提溜在半空，但仍然双手抱胸理直气壮，“万一死了呢！”
于生瞬间冷汗都下来了，这小玩意儿一张嘴跟沙尘暴似的，他一时间情绪都有点不连贯：“你这从哪冒这一出？我这不好好的么？”
“对啊，你哪次暴毙之前不是都好好的，要不能叫暴毙？”艾琳说着，就在空中使劲摆动了一下身体，以一种非常高难度但特别娴熟的动作翻身抱住了于生的胳膊，顺手把自己的领子从后者手里拽出来，然后跟个树袋熊似的蹭蹭蹭就爬到了于生肩膀上，“刚才我看你坐在这儿一动不动，虽然外表看着没事但忽然间就没有了心智反应，还以为你开船开到脑死亡了……”
于生闻言一下子愣住，也顾不上追究小人偶说话时的含沙量问题了，而是不自觉地回忆起了在刚才与飞船高度同步的状态中，自己从超空间边界感知到的那些东西——
在信息层面上支撑着世间万物的宏伟巨构，以及那堆就TM离谱的注释。
他记起了之前从百里晴那里了解到的、有关这个世界的知识，关于那些古圣灵，关于被大湮灭摧毁的旧世界，以及在旧世界废墟中重建起来的新世界，还有那场被称作“二次奇点爆发”的创世纪壮举。
然后他就看到小人偶又把胳膊伸了过来，要用手指戳他的鼻孔。
“我就走个神，”于生瞬间拍掉了艾琳的小爪子，“刚才也是，就走个神。”
“走神走的心智反应都没了啊？”艾琳瞪着眼睛，“你真没事吧？是不是用这种精神直连的方式‘开船’负担太大了？要不回去了还是让特勤局给你搞个更高端一点的自动驾驶吧……实在不行让他们给你安排个长期代驾。”
于生：“……”
他忽然意识到这个小人偶好像是有点担心自己。
“真没事，只不过第一次进入超空间，不小心‘看’到了一些东西。”于生抬手按了按艾琳的头发，这次回答得认真了许多，而后他略一思索，扭头看向了坐在不远处的元昊真人与玄澈。
俩帅比其实并不理解于生跟艾琳刚才在交流些什么，但他们好像已经有点适应了旅社内部这有点离谱又谐门的画风（主要是玄澈比较适应，元昊真人应该属于是先天神经短路），所以啥都没问，就只是在旁边看着热闹。
于生便看向他们，突然问了个问题：“人在驾驶超光速飞船的时候，会看到一些奇奇怪怪的东西吗？”
“奇奇怪怪的东西？”元昊真人一下子没反应过来，面露疑惑，“此言何意？”
“就比如世界底层的信息啊，群星传递的知识啊，世界诞生之初的痕迹啊什么的，”于生想了想，出于对其他人的三观健康考量，他没有直接把那些“知识”的内容说出来，而是旁敲侧击着，“飞船开进超空间的时候会看到这种东西吗？”
元昊真人一听，表情都微微变化起来：“这听上去便有些骇人了，倒像是被现实之外的不可名状之物给污染了似的，我不曾见过。”
于生不死心：“……飞船开太快了也不会看到吗？”
“……开再快也不会的，”元昊真人想了想，一脸认真，“我开最快的一次，也只不过是看到一句警告而已。”
“一句警告？！”于生瞬间激灵一下，心想果然还是会看到些东西的，便赶紧追问，“什么警告？”
元昊真人一声叹息：“当地交管局发来的超速警告——然后仙舟就被扣了，事后被两个师弟念叨了许多日子。”
于生：“……”
再三确认之后，他终于确定自己所见到的并不属于“正常现象”。
似乎从未有人接触到过那些烙印在群星深处的“信息”——甚至都没有人意识到过它们的存在。
一条毛茸茸的大尾巴从旁边探了过来，有一下没一下地蹭着自己的胳膊。
于生扭过头，看到胡狸正有点担心地看着自己。
他忽然笑了起来。
“没事，我就是突然发现……这个世界好像还挺有意思的。”
他从舰长席起身，慢慢踱步来到了控制大厅尽头的那道巨大观景窗前。
观景窗外，超空间泡边缘仍然静静映射着现实世界扭曲之后投影进来的风景，可观测宇宙的一切都映在那层封闭的二维薄膜上，被红-蓝移效应染上了一层迷幻的色泽。
但这次，他眼中的这一切好像已经不仅仅是一幕漂亮的风景。
他感觉自己好像看到了……一个身影。
一个在万物寂灭的永恒瞬间里忙忙碌碌的身影。
“还挺有意思的……”

# 第390章 停靠

飞船在退出超空间时经历了短暂而奇妙的“震荡”。
尽管从物理结构和现实坐标上，这艘船始终相当稳定，但空间曲率恢复的一刻仍然让每个人的感知出现了短时间的错位，那种错位感就仿佛自身正同时置于数个不同的“位置”，随后所有的“位置”都在一个极短的瞬间内坍塌成为现实世界中的一个固定地点——对于第一次乘坐超光速飞行器的人而言，这绝对是一种前所未有的体验。
巨大的观景窗外，红-蓝移效应正在快速消退，闭合的空间泡转为开放，在翘曲空间抚平的瞬间，群星从那层二维薄膜中骤然恢复了正常模样，一片与太虚灵枢附近所能观测到的、截然不同的星空已经出现在所有人眼中。
艾琳啪嗒啪嗒地跑到了观景窗前，爬到平台上伸长脖子看着外面的壮阔星空，发出夸张的感叹：“哇哦——”
然后她就扭过头：“哎于生于生，戍寂在哪呢？”
她话音刚落，观景窗外的星空便缓缓开始移动，而后一颗较为暗淡的橙红色恒星便进入了所有人视野中。
“我们现在正在以亚光速航行，预计一小时后进入‘戍寂’周围的近星减速圈，”于生坐在舰长席上随口说道，“但异度旅社号没办法直接降落在行星地表——这颗星球上没有对这种规模的大型飞船开放的民用星港，所以咱们会停靠在高位轨道的停泊站，之后乘穿梭姬进入大气层。”
艾琳听着愣了一下：“穿梭姬？咱这艘船还有这配置？”
于生：“就是胡狸。”
“是，是哦？”
坐在于生旁边的妖狐少女得意地眯起了眼睛，这姑娘看着还挺高兴。
另一边的郑直则听着于生跟艾琳的交流，左右扭头半天似乎是在寻找说话对象，最后才凑到了跟个雕像一样固定在椅子上不吭声也不动弹的露娜旁嘀嘀咕咕：“在于哥身边的时候我总觉得自己想象力不够丰富……”
结果露娜也不搭理他，还是跟个雕像一样在那杵着。
艾琳则在“是哦”之后过了得有十几秒才突然反应过来，瞪着眼睛看向于生：“哎不是，咱们就没个正常点的着陆工具吗？小型飞行器什么的……”
“额，原本是有几艘的，”于生有点尴尬地说道，“然后其中一艘小船不是在运送安卡艾拉水晶的时候出事了么，剩下还有两艘在之前被特勤局拦截的时候给打坏了，还有三个停在机库里的……我没搞明白咋开。那玩意儿跟异度旅社号不是一个系统，属于独立物件，我当初接管大飞船的时候没接管那几个小的，现在跟它们没有同步。”
艾琳想了想：“那还不好说，你抽空死机库里啊。”
于生一听脸都绿了：“你听听这是人话么！”
这一刻他就忍不住开始怀念起刚认识那时候的艾琳来——那时候的小人偶多好啊，还知道关心他的死活，还想着让他尽量少死几次以避免有什么后遗症，从什么时候开始这家伙就放飞成这样了呢……
于生搁那寻思了几秒钟，忽然觉得这可能是自己的问题——毕竟货币的贬值往往是从超发开始的……
“回头我慢慢研究小飞船怎么开，”意识到问题所在之后于生立刻转移了话题，一边控制着异度旅社号向戍寂所环绕的恒星附近移动一边随口说道，“而且你不觉得跟九尾银狐一起再入大气层也挺帅气的么……”
艾琳是个好忽悠的：“是，是哦？”
然后又过了两秒钟，另一边的露娜突然对郑直点点头：“嗯，对。”
郑直压根没反应过来咋回事：“……？”
而与此同时，当飞船开始向着戍寂移动，元昊真人也起身离开了座位。
他在袖中一掏，便摸出了一个方方正正（别问为什么方方正正）仿佛是白玉雕琢而成的物件，而后微微眯起眼睛，似是在仔细感知着什么，口中念念有词，那白玉物件表面则随之发出温润的辉光来。
艾琳见状顿时好奇：“哎，这是干什么呢？”
“感知一下周围是否有窥视，”元昊真人睁开眼睛，一脸严肃，“云清子可能在戍寂经营多年，我们在这边务必小心才行。”
艾琳眼睛都瞪大了：“……不会吧！这么夸张？咱们还在太空里减速呢啊，丫的能隔这么老远锁人？”
“不要小瞧了那些远古大能，”元昊真人神情肃穆地摇了摇头，“在史书重铸、天地重开的混乱年代里，那些远古大能有许多都是全凭着一己之力稳住了一颗星球的局面，护住了亿万苍生——他们多的是各种诡异手段，许多上古秘法在今人看来甚至是不讲道理的。”
艾琳：“……”
在小人偶目瞪口呆的同时，于生则没有开口，而是默默地再一次提高了自己与异度旅社号的同步程度，紧接着全舰雷达开机，开始扫描附近所有异常高能级的小型单位，以及所有指向本舰的探测信号。
云清子能不能隔着一个天文单位透视锁人他不知道，但他现在好歹是开着一艘放在全宇宙都能排的上号的黑科技飞船，崇圣隐修会那帮人造这玩意儿就是专门在各大文明圈里搞特战渗透的，这艘船的一身雷达可不是摆设。
“没有扫描到威胁单位，也没有未经许可的信号照射，”片刻之后，于生摇了摇头，“一共检测到五个指向性信号，其中两个是戍寂星球地表发出的识别和欢迎信息，一个是停泊站发来的导航，还有俩交管局发的，提醒我开船莫饮酒，以及近星减速圈内超速罚五千灵石。”
元昊真人闻言咂咂嘴：“我当年还只罚三千呢。”
周围人也不好意思问他怎么知道的这么清楚……
飞船在亚光速下航行了一段时间，那颗橙红色恒星渐渐被甩至观景窗外，而一颗漂亮的灰蓝色行星则出现在航线前方，随后异度旅社号再一次微调了航行姿态，并开始在指引信号的引导下向着那颗星球附近的一处停泊站靠拢，同时进行最后的末端减速。
结构复杂的引擎阵列不断调整着运行模式，整艘船经历了一系列的减速、微调，终于靠近了那座静静漂浮在漆黑太空中的停泊设施——一座连接着诸多大型平台的巨大塔楼。
那座塔楼以及周围的平台从风格上依稀还能看出一些仙家的影子，细节处的祥云、符箓装饰皆能看出是起源自太虚灵枢，但其整体画风显然已经跟太虚星那边的大部分建筑不是一个路数，整个停泊站明显更偏向于朴实实用，其主框架线条硬朗，塔楼结构则更近似于生印象中的“太空建筑”。
显然，即便是相对“封闭”的飞羽星域，其边境附近的星球也受了外界的很多影响，这座位于戍寂高位轨道上的停泊站多多少少有些临近文明圈的影子——从资料上，应该是受阿尔格莱德人的影响多一点。
在于生的精确控制下，船体巨大的异度旅社号以不可思议的灵活和精准停靠在了那太空塔楼附近的一座大型平台边缘，几乎没有怎么消耗牵引系统的出力，这座大型飞船便完成了和平台的对接，然后又过了一段时间（主要是于生在对着手册确认自己的操作确实符合安全规范），异度旅社号才向停泊站发出“连接畅通”的信号，并按规定申请引导人员上桥接应。
飞船底部的闸门打开，于生一行人从中走出，来到了停泊平台的连接桥上。
这是一座看上去完全“暴露”在太空环境中的开放建筑，连接桥以及长桥尽头的平台上都看不到任何类似穹顶、装甲的实体防护结构，然而这整个建筑区域内却又有着正常的重力与大气——某种无形的“维生”力场笼罩着一切，维持着恰到好处的舒适环境。
几名身穿浅灰色星港制服的“引导员”已经在桥上等候——他们并非什么入籍的“修士”，而是在这座太空设施中工作的“普通人”。
这些引导人员一见到有人从那艘巨大的飞船上下来，便第一时间上前核对了于生的舰长身份（由交界地颁发）以及通行证（由太虚灵枢颁发），随后为首一人便忍不住赞叹起来：“不愧是来自交界地的舰长，操纵如此巨大的飞船仍能如此灵巧，往常要是像这么大的舟船入港，哪怕是有器灵、机魂辅助的，也得折腾个把时辰。”
于生一听，顿时得意的跟什么似的，抬手戳着肩膀上的小人偶：“我就说我驾驶技术好吧。”
艾琳翻了个白眼：“那是，自己开自己你要再撞码头上那就该找神经科的大夫了。”
于生没有理会小人偶日常的阴阳怪气，只是略显生疏地按照引导员提示办理了大型飞船停泊的登记手续——所需费用全都记在千峰灵山账上。
登记并核验完一应信息之后，几个引导员也明显松弛了许多，其中一人随口问道：“几位是要直接前往戍寂？还是要在这星港住几日？我们这星港也算是一处不大不小的景点，上面有几座不错的街市和酒楼，还有个免税商城，里面可以买到阿尔格莱德星域的工艺品。”
说实话，刚从一派仙界氛围的太虚灵枢出来，突然听到这边境星球的星港工作人员跟自己说这些，于生还真有点不适应……总觉得这画风跟开了震动模式似的。
“我们是来办事的，直接前往行星地表，”于生整理了一下语言，回忆着出发前准备好的一套说法，“我们接了千峰灵山的委托，要去墨城一趟。”
“墨城？”一名引导员闻言挑了挑眉毛，貌似随意地说道，“墨城这两天可有点不太平。”

# 第391章 亚健康的戍寂

墨城，位于戍寂星的赤道附近，是这颗大部分环境并不宜居的边境星球上少数几座位于原始宜居带的大城之一，也是从那个被捕的黑衣修士记忆中挖出来的、重要线索所指向的那座终年下雨的城市。
听到引导员随口的咕哝，于生脸上表情瞬间微微一动，好奇地开口道：“不太平？怎么个意思？治安恶化了？”
“跟治安没关系，就是据说最近出了不少怪事，”引导员随口说道，带着一种本地人吓唬外地人的语气，“听说是修行之人走火入魔的情况激增，常有人在入定冥想甚至正常睡觉做梦的时候听到见到极为可怕的事物，而且连那些道行深厚的修士都难免如此……甚至还有传言说有人入定之后活活吓死的，当然这个说法最近倒是在辟谣了。”
他这么说着，旁边另一个引导员也参与了进来，紧跟着补充道：“倒是像我们这样只学过粗浅引气入体、吐纳养灵法门的普通人好像没怎么受影响……坊间传言说这是某种只针对一定境界以上的修行者的‘心魔瘟疫’，反正弄得人心惶惶的。”
“大范围的走火入魔和幻听幻视？”于生听着就皱起了眉头，并且下意识地看了玄澈一眼，“而且还是在这种边境星球……”
“镇星长老怎么说？”玄澈上前半步，一脸严肃地问道。
“镇星长老？那般大人物哪有时间关注一座城里的这种小事儿，”引导员摆摆手，“墨城城主倒是在组织人调查了，不过我看新闻里说的也没什么眉目，公告只提醒大家冥想修行的时候做好防护，平常少熬夜少动怒，少参与影响道心的争议——我看最后这条提醒最没什么用，造谣的跟辟谣的打得热闹着呢，他们道心稳不了……”
于生一下子就不知道该怎么接茬了：“……”
幸好现场还有玄澈跟元昊真人能参与此类话题，他们二人又跟几位引导员聊了几句，多打听了一些墨城近期的新闻之后又询问了一下戍寂整体这段时间的情况，但也没太过深入和刨根问底——毕竟几个在星港当引导员的普通人能掌握的情报也就那么多。
而从交谈中，于生也渐渐对这颗边境星球的如今状态有了一个笼统的印象——
平静，普通，作为远离首府太虚灵枢而且自身除了少数资源之外又乏善可陈的无数边境星球之一，戍寂在整个飞羽星域其实是没什么存在感的，这里甚至都不算是什么与外界交流的重要通道——因为距此仅仅一点二五光年的“遥庐”星就有一座十几年前新建的、直接通往阿尔格莱德星域和“深空星域”的大型星门设施，那边几乎“吸走”了所有的交通流量。
而戍寂……就像它的名字一样，只是这漫漫边境上一个平静的小地方。
“其实以前这里也辉煌过的，”引导员之一有些感慨地说道，“当初这里以及附近的几颗星球上还有灵矿的时候那可热闹，每天都有数不清的货舰在高位轨道上排队过关，最夸张的一个太阳年里，四百多天就发射了十七座重型装载平台上轨道……现在嘛，其实灵矿还是有一点的，只是大部分都不让挖了，说是有的地方挖太狠了已经影响到地脉，要保护起来。”
说到这，这个穿着浅灰色星港制服的引导员摇了摇头：“不说了，一不小心净闲聊了——要直接登陆星球地表是吧？我给你们查一下……嗯，你们这艘大船的停泊费用已经交过了，可以在这儿放心停着，现在进入大气层的窗口全域畅通，就是需要登记一下大气层内交通工具……穿梭机还是小型仙舟？”
他这话音刚落，胡狸就兴冲冲地凑了过去：“我我我！”
引导员一下子就懵了：“……啊？”
胡狸便跑到一旁直接往地上一趴，化作一辆巨型九尾狐，然后又兴冲冲地跑了回来，用爪子扒拉着脖子上的“临时机动仙人行驶证”给人看。
“啊，明白了明白了，”引导员这才反应过来，赶紧点头表示理解，然后一边掏出个跟镜子似的法宝检查登记胡狸脖子上的玉牌一边例行公事地提醒着于生，“注意遵守交通规则，低空飞行阶段切勿超速，大气层内使用交通工具时禁止饮酒……”
于生一边听一边点头，然后突然好奇地问了一句：“是我不能喝还是她不能喝？”
引导员想了想：“……你俩都别喝。”
紧接着旁边的元昊真人也上前一步，抬手凌空一挥就将他那把链锯剑取了出来：“也给我登记一下，我平常御剑。”
引导员看着眼前这位仙长随手掏出把链锯剑来人都傻了——对一个飞羽星域的本地人而言，看到有人御链锯剑显然是一件远比有人御九尾狐还要离谱的事情，他拿着灵犀镜凑过去检查了半天才不太确定地抬起头：“这位仙长，您这‘飞剑’……它也不是灵宝吧？”
元昊真人也没废话解释，直接把链锯剑往半空一扔，他人就跳了上去稳稳站住：“你就说我这是不是御剑吧。”
引导员眼角顿时跳了一下——作为一个“普通人”，他道行浅薄，但作为一个星港职员，他见识可不少，借着灵犀镜的辅助，他一眼就能看出来眼前仙长的那把链锯剑其实一点飞剑的功能都没有，之所以现在能“御”起来，靠的主要是仙长劲儿（灵力）大……
但数值正是为王的理由。
引导员赶紧老老实实给元昊真人的链锯剑做了个飞剑登记，然后又给玄澈那把寒冰飞剑也做了个登记（这终于是个正常的交通工具了），便总算是完成了全部的签注工作——而后于生一行便直接离开了这处轨道星港。
银白色的巨大九尾妖狐从星港边缘划了一道明亮的焰光，九道推进焰在太空中熠熠生辉，径直飞向轨道平台下方那颗灰蓝色的星球。
九尾狐旁边还跟着个御链锯剑的元昊真人。
元昊真人身旁则飞着玄澈——团队里唯一一个画风看着多少正常一点的老实孩子。
星港平台上，几个引导员还在看着远处太空中急速掠过的闪光感慨不已。
“不愧是太虚灵枢来的银狐上仙啊……现在首府星的仙狐已经是这个风格了吗？飞起来如此声势浩大，跟咱们本地那些狐狸大不一样。”
“也不对吧，前两天那个从太虚灵枢来的五尾金狐好像就挺正常的，没见她尾巴喷火啊。”
“大概是个狐风格？毕竟人家都九尾了，九尾的上仙干什么都很正常。”
“……那那个交界地人得是个什么来头？九尾的银狐都对他言听计从的。”
“那谁知道？反正他身上俩证，舰长证件是特勤局长百里晴亲自签的，通行证是千峰灵山元灵真人亲自签的——我觉得这事儿不能打听。”
……
在一段时间的高速飞行之后，戍寂星球厚厚的大气层在视野中变得愈发醒目。
那颗橙红色恒星散发出的光芒照耀在戍寂的大气层顶，于太空中熠熠生辉。
于生能明显地感觉到，戍寂周围的太空设施和飞行器数量远少于太虚灵枢。
这很正常，毕竟太虚灵枢是整个飞羽星域的“首府星”，而这里只是遥远边境上一个已经逐渐走下坡路的边陲矿业行星。
但他又总觉得有哪不对——随着那颗灰蓝色星球在视野中逐渐放大，他越来越感觉到眼前的行星在散发出一种……“虚弱”的味道。
不是因为这里的太空中轨道设施稀少，不是因为这里看着明显比太虚灵枢荒凉冷清——因为无论怎么说，这里至少都是一颗已经进行过充分开发的生态星球，它再怎么“荒凉”也远比那些光秃秃的无人星球要生机勃勃得多，至少其地表看上去是如此。
但那份从太空中都肉眼可见的“生机”却始终无法抵消于生凭空感觉到的那种“虚弱”。
这颗星球……状态不太好。
于生皱着眉，不知该怎么跟人解释他为何会凭空感觉一颗星球处于“亚健康”的状态，短暂思索之后，他扭头看向了坐在一旁的大侄子。
郑直这时候正浑身紧绷着，紧紧抓着一撮狐狸毛动都不敢动。
作为一个此前二十多年都老老实实生活在界城的“普通人”，第一次太空之旅就跟着一只尾巴喷火的九尾狐笔直冲向大气层对他而言可能是有点过于刺激了。
“你有看出什么不对劲的东西吗？”于生开口问道。
郑直肉眼可见地激灵一下子，又听于生重复了一遍才反应过来，赶紧小心翼翼地一边抓着狐狸毛一边探头看了一眼那颗正在急速靠近的灰蓝色星球。
“没，没看出什么来啊。”
“是吗……”于生若有所思，而后把自己的感觉说了出来。
结果意料之中，没人能理解他那种“感觉”是怎么回事。
但所有人都没有忽视于生所说的事情。
无法理解归无法理解，有一点却是很明显的。
这颗星球的“状态”，好像真的有点不正常。

# 第392章 截然不同的异星城市

拖拽着长长狐火尾焰的银色九尾妖狐一头扎进了戍寂浓密的大气层，御剑飞行的元昊真人与玄澈则如流星般紧随其后，他们在赤道附近进入减速阶段，并很快便遇上了规模惊人的厚重云层。
云如无尽帷幔般扑面而至，愈深而愈暗，阳光在云层背后逐渐消退了，九尾狐载着于生穿梭在富含水汽与细小冰晶的积雨云深处，艾琳紧紧抓着于生的胳膊，整个人跟树袋熊一样挂在后者身上，瞪大了眼睛看着妖狐后背之外的风景——狂风呼啸，云中时而迸裂出明亮的电弧，电闪雷鸣带来的骤然亮光中，暴雨倾盆而下，如翻覆的海洋般在天空涌动。
这颗星球的两极寒冷而干燥，赤道却笼罩在近乎永恒的雨季中，千年前的开拓者们为了丰富的矿藏而来到这颗星球，在暴雨倾盆中筑起了最初的阵法与矿场，现在那些宏伟的采掘设施虽然有许多已经停用，它们的主框架却仍旧坚韧稳固地伫立在这场环绕赤道的豪雨里，如纪念碑般直入云霄。
而这颗星球上后续筑起的许多城池，绝大部分都围绕着那些古老的巨型采掘站建立，如蚁巢般蛰伏在那些精炼塔和轨道升降机所提供的遮天阴影中。
妖狐从云底冲出，穿过雨幕，向着赤道上最大的城市“墨城”飞去。
一座巨大如通天巨塔般的宏伟结构从附近飞速掠过，巨塔上还可看到已经在风雨中锈蚀的输送机构与复杂的管道系统，又可看到类似的许多高塔，环绕分布地伫立在群山与平原之间，规模惊人的缆索结构与古代交通轨道穿过大地与天空，在那些巨塔之间相互勾通，其中又有一部分轨道延伸至地上，连接着那座筑于十二座精炼塔之间的大城。
大部分古代精炼塔上仍然有灯光点亮，在如夜的雨幕中撑起了连接着天地的光流，时不时就可以看到中型仙舟或怪模怪样的小型飞行器从雨中穿过，按着那些灯光指示出的航道进出城市上空的空域，看上去倒是颇为繁忙。
胡狸也有样学样，在于生的提示下进入航道，靠近了其中一个进城的“空中道口”——这里有一道规模甚大的环状设施漂浮在其中一座古代精炼塔的延伸平台附近，那道圆环本身由许多发光的符文砖石构筑而成，结构松散地凌空漂浮着，又有身披黑色蓑衣的修士们立于半空，警醒地注视着大大小小的飞行器（以及机动仙人们）穿过圆环，进入墨城。
那些蓑衣修士身上佩戴着墨城空中管制司的标记，又皆戴着格外宽大的漆黑斗笠，斗笠边缘微光浮动，散发出的能量力场抵挡着空中格外寒冷的雨帘，他们附近半空中的环状设施则能够自动记录出入墨城空域的飞行单位并进行基础的安检——如若不从这些圆环入城，便会触动此处的护城大阵，引来官兵追捕。
于生一行很顺利地过了关——九尾银狐跟俩御剑仙人（其中一个御的还是链锯剑）的组合虽然引起了蓑衣修士们的些许注目，却也没惹来什么乱子。
而就在一行人刚刚穿过圆环，正准备向着城中降落的时候，些许吵闹的动静却让他们停了下来。
圆环上的一块符文石砖突然发出亮光，响起尖锐的警报声，两名蓑衣修士立刻上前，把一个穿着灰色短衫、头发杂乱、脚踏飞剑的中年人拦了下来。
被拦下的中年人吵吵闹闹。
艾琳瞬间就从于生胳膊下面钻出个脑袋，探头张望着那处平台：“有瓜吃！”
于生也跟着扭头看去，便正好听到其中一名蓑衣修士语气严厉地打断了那中年人的吵闹：“饮酒不御剑，御剑不饮酒——这位道友，符石已验出你饮酒了，你怎么争辩也是没用的，跟我们走一趟吧。”
那穿着灰色短衫的中年人顿时瞪起了眼睛，显得极为不服：“我是酒剑仙！太虚灵枢名门正传登记造册的酒剑仙你们懂吗？饮酒是我这一派修炼的一部分！我有证的！”
那两名蓑衣修士闻言下意识对视了两眼，其中一人犹豫片刻后开口：“那给我们看看你的证件。”
自称酒剑仙的中年人便把一个玉牌递了过去。
蓑衣修士拿过玉牌，注入灵力查验一番，立刻摇了摇头。
“那更不对了，道友，你作为酒剑仙登记的交通法器乃是一紫金葫芦，而不是这把飞剑。”
“我这不是出门匆忙，跟女儿拿错东西了么，”那酒剑仙挠挠头发，有些尴尬，“我正准备去找她要回我的葫芦呢……”
“那你更应该走陆路进城，”蓑衣修士摇头道，“交通工具与证件准许的不符，这位道友，你更得跟我们走一趟了。”
酒剑仙：“……”
检查站的这场小混乱很快便结束，于生跟艾琳同时收回了吃瓜的目光。
“你们这还挺严谨的，”在继续向墨城飞去的路上，于生忍不住扭头对旁边的俩神仙说道，“我之前还寻思着‘禁止酒后御剑’这规定万一遇上酒剑仙这样路数的怎么办呢，合着酒剑仙在你们这还得有证啊？”
“自然是需要有证的，”一旁踩着链锯剑飘在空中的元昊真人闻言笑了起来，“不然的话某些嗜酒修士整日酩酊大醉御剑横冲直撞，遇上检查就说自己是酒剑仙，那岂不乱套了？”
另一边的玄澈也跟着附和道：“正是，所谓大道万千，凡世间物皆可入道，酒剑仙本就是一门古老正派传承，但话又说回来，要走这条路还真不易——悟性要够高，天性要合适，红尘劫要几分运气，最后还得有个好身体……”
于生一愣：“好身体？”
玄澈点点头：“对，要不容易在筑基之前把自己喝死。”
“……筑基之后就不怕了？”
“筑基之后也会把自己喝死——但通常都来得及用丹药治回来，”玄澈一本正经，“我千峰灵山特产的‘酒神散’专治此类，与天下各大仙酿酒坊长期合作——他们卖酒，我们卖药，各路以酒入道的修士都是我们的客户。”
于生都听傻了：“啊这，你们这合理吗？不是，酒剑仙这，这我印象里不应该是那种肆意洒脱，红尘洗练之后自然沉淀出来的……就那种看透世间的高人么？这怎么在你们这儿……”
他半天也没组织好语言该怎么委婉表达自己此刻心中的困惑，但显然元昊真人已经理解了他的意思，老帅比只是微微笑了笑，淡然开口：“没错，‘第一个’是的。”
于生：“……”
“但当第一个用己一生悟了此‘道’，从第二个开始就不是了，”元昊真人轻轻摇了摇头，似是感慨，却又带着一种看淡了的平静泰然，“‘道’，玄而又玄，‘悟’，极靠机缘，但‘修’却是可复现的……于道友，你所说的那是原初质朴的田园时光的事情，但我太虚-飞羽文明圈的田园时光……早在几千年前就已经结束了。”
于生没有说话，只是若有所思地抬起头，看着眼前这雨幕滂沱中的异星风景。
千年前建起的灵矿精炼塔高耸入云，灯火通明的庞大城市匍匐于大地，有悬挂着星辰捷运标记的仙舟自云端降下，满载着来自阿尔格莱德星域的异星工艺品，城市上空的氤氲幻象中投影着仙山祥云的风景，那是遥远的首府星球发布的旅游宣传视频。
于生感觉自己心底泛起了一些感慨，却又不知道自己在感慨些什么。
他们降落在那座大城中——有大大小小的“仙舟台”建造在林立的高楼之间，胡狸随便挑了一个降下去，然后从仙舟台走到街区的路上就叼了一嘴的广告纸。
有推销酒店的，有推荐免税商场的，有超市促销的，甚至还有个专门给仙兽做皮毛护理保养的，最后这个发广告的是个年轻妹子，看到一个傻愣愣的九尾银狐从高台上走下来她整个人都惊了，然后就大着胆子过来给胡狸塞了个传单，传单上说店里新开了尾巴护理促销活动，单个客人不管几条尾巴都只收一条的价钱……
胡狸一听当场就要去，幸好最后被于生劝了回去——毕竟人家小本生意也不容易，傻狐狸到那边一个万尾朝宗怕是人家直接就破产了……
“这还真跟千峰灵山不是一个风格，从画风到氛围都不一样，”站在墨城街头，于生望着雨幕中车来车往的街道与远处朦胧的高楼，忍不住感慨道，“要是不考虑某些建筑细节处的风格，这里甚至让我联想到了界城……‘停车场’附近还都是发小广告的。”
“非要说的话，千峰灵山那样的‘宗门总部’才是特殊的，”元昊真人笑着摇了摇头，“那里聚集的皆是修士，即便是启蒙殿里，也都是入了门的修行者，但飞羽星域更多的还是只进行过基础修行、法力微弱的普通人——虽然按外面的标准，我们这边的普通人多多少少也算是有些超凡，但终究他们聚集的城市与‘仙山’还是不一样的。”
“接下来去哪啊？恩公，我饿了。”胡狸嘟嘟囔囔地说着，因为嘴里叼了许多小广告，她说话含含糊糊的。
“师父已经替我们安排了住处，”玄澈立刻开口，“就在城中心附近——那边也有饭食。”
胡狸马上一仰脖，把那一摞小广告吞进嘴里嚼吧嚼吧咽了下去，高兴地说着：“好啊好啊，先吃饭去！”

# 第393章 便携式梧桐路66号

戍寂中心城区，一座属于千峰灵山直属产业的酒店套房内，于生的目光正透过窗户，望着外面的异星风景。
雨一直下，阴云模糊了昼夜的界限，虽然在胡狸降落时，阳光还正照耀在戍寂上空厚厚的云层上，但这阴雨连绵下的城市仍然仿佛笼罩在夜幕中——数不清的灯火照亮了这座雨中城，高楼之间霓虹闪烁，又漂浮着许多巨大的幻象投影，而在雨幕尽头，那些宏伟的古代精炼塔就像城市之外伫立着的一座座怪异山峰，偶尔被一闪而过的闪电点亮，轮廓中映出些许往日辉煌。
胡狸正在一旁大快朵颐，各种看不出名堂的当地食物在她面前摆了一桌子，这些东西对她的吸引力显然远胜过窗外的异星风光。
郑直则有些拘谨地坐在对面，眼前一桌子饭菜让他有点无所适从，他差不多每吃一口之前都得跟旁边的玄澈确认一下，确认的主要内容有三点：这玩意儿是啥？这玩意儿人类能吃吧？这玩意儿不会突然蹦起来打人吧？
于生觉得没让大侄子见识一下胡狸的炖菜实在是一大遗憾，他要是见过那玩意儿，今后对各种稀奇古怪的食物接受度一定极高，别说是这边境星球上的特色菜了——估摸着他到时候甚至能接受每顿饭开吃之前都被桌子上的饭菜打一顿……
艾琳盘着腿坐在窗台上，与于生一起看着外面的风景，小人偶眼睛睁得老大，带着一股出远门旅游的兴奋劲头，看什么都显得格外高兴。
露娜则一如既往，安安静静地站在于生身后，她似乎什么都没有关注，餐厅中的灯光与窗外的雨幕映在她冰冷的合金外壳上，泛着微微的光。
“我们先从哪里开始？”于生打破了沉默，看向与玄澈坐在一起的元昊真人，“你们有思路吗？”
“两条线，”元昊真人点了点头，“其一，玄澈已经与墨城城主联系上，以千峰灵山使者的身份，他可以要求墨城方面配合调查，从明面上检查一下近些年这座城中修行者的情况，看能不能找到那些黑衣修士的蛛丝马迹；其二，在玄澈跟墨城官方接触的同时，我们去城中各处走动走动。我在来时已经用神识扫过此城，这城中颇有几处不太对劲的地方，灵气郁结，脉流迟滞，须得确认一下。”
于生听着，轻轻点了点头。
而后他又收回目光，转头看了看四周。
这里是千峰灵山方面给他们一行人安排在当地的“落脚处”，算得上舒适宽敞，还颇有些未来与仙界杂糅的异域风情，在这座名为“会仙洲”的酒店中应该也是极好的套房了。
不过在犹豫片刻之后，于生还是起身走到了通往某间卧室的一扇门旁，而后抬手拍了拍它的门框，似乎是在检查确认着什么。
元昊真人在旁边看得一脸好奇：“你在做什么？”
“出门在外终究不如在家舒服，也不如在家方便，”于生随口说着，便扭头看向了窗台上的小人偶，“我有个想法……”
“好的好的，你又有个想法……知道啦，”小人偶立刻拉长了声调，好像早就习惯了似的从窗台上慢吞吞地爬了下来，溜达到于生旁边仰起头，“我跟你讲这是人家酒店的东西，你乱搞是要赔钱的哦……”
然后她就看到于生从兜里掏了掏，摸出一张巴掌大的硬纸片来。
那纸片上用可疑的暗红色“颜料”提前画了个注灵仪式用的炼金法阵，阵列中间还画了个“旅社”的logo——就是那个原本打算画成狐狸头但因为某人手艺太次所以最后只能画个三角的徽标。
艾琳一脸问号：“……？”
“我管这个叫便携式梧桐路66号，”于生一本正经，“它的基本原理就是把我之前弄那些‘固定式传送门’的流程给拆分了，先把‘注灵’和‘赋值’的过程走一遍，封装好，等什么时候找到作为载体的大门了，再完成‘开门’动作——流程简洁，使用便利，而且非常合理。”
艾琳都傻眼了：“……这TM也行！？”
“我寻思行，”于生想了想，“之前在家里试过一次来着，我用它把二楼卧室的床头柜跟一楼冰箱连在一起了，反正当时挺管用。”
“……神TM预制门啊你这是！”小人偶终于憋不住满肚子的违和感和吐槽欲，抬手指着于生手里的硬卡片，“哎不是，你发明创造我不管，但这玩意儿看着多少是不是有点low？！”
“什么叫low，这我精心制作的高级道具好么！炼金术巅峰你懂不懂，”于生一听顿时瞪起眼睛，一边说着一边开始抠纸片背后的不干胶，“而且你看这玩意儿还自带背胶呢，我前两天专门回了界城一趟买的……啊，还挺不好抠。”
“停停停，你别抠了！没看见都快破了啊，”艾琳赶紧摆着手，然后顺着于生的裤子就往上爬，“还是给我吧，你这手够笨的。”
说着她就从于生手里抢过了那张预制门卡片，小人偶那只有瓶盖大的小手抠起不干胶来倒确实灵活的很，三下五除二就把背胶抠开，然后举着个卡片问道：“接下来呢？贴门上？”
“……对。”
艾琳扭身把卡片往门上一贴，又啪啪地拍了几下：“这就行了？”
“然后还得激活一下，就相当于注灵仪式最后一步，在法阵和注灵目标之间建立连接，”于生一本正经，“这一步就需要新鲜的血液了，露……”
他“露娜”俩字刚蹦出一个音节，站在窗户旁边的人工圣女就一个闪身“飘”了过来，鬼魅如影般“唰”一下子出现在他旁边，然后手起刀落……
于生手背上飙着血，眨巴着眼睛看着站在自己面前的铁人偶，后者也呆呆地看着这边，过了好一会，她才迟钝地点点头：“切好了。”
于生：“……谢谢啊。”
一边说着他一边转过身，趁着手上伤口还没愈合赶紧把血液涂抹在那张卡片上，还非常严肃地搁那嘀嘀咕咕念念有词——旁人听着神秘得一比，只有坐在他肩膀上的艾琳能听出来那是乘法表……
显然这套掐诀念咒的玩意儿还是最近在千峰灵山学的。
下一秒，那涂抹在纸片上的鲜血便被悄无声息地吸收——那张纸就好像忽然拥有了生命，化作了一片活着的，迅猛生长的“皮肤”。
它开始蠕动起来，边缘如活物般蔓延，生长，无数细小的分支钻进了那扇门里，将生机赋予这新的载体——提前进行过注灵的法阵，执掌大门者的血液，指向目标的意志，以及执行意志的载体，所有条件齐备，于是“门”生效了。
那扇看起来平平无奇的大门中传来了一声虚幻而低沉的心跳。
于生轻轻呼了口气，在没有额外动用“开门”力量的情况下随意推开了那扇门。
门对面是梧桐路66号的客厅。
“……保险起见我问一下啊，”艾琳眨巴着眼睛，小人偶对这些离谱的事情早已见怪不怪，但这时候还是忍不住确认道，“你不会是真的又把梧桐路66号开到这边了吧？！”
“那没有，”于生赶紧摆摆手，“说是便携式梧桐路66号，其实就只是把门搬过来了，房子本体还在观云台呢——但反正效果是一样的，推门就回家了嘛。”
“那还好，”艾琳顿时松了口气，“还没那么离谱。”
然而在另一边，玄澈与元昊真人这时候却早已目瞪口呆，俩人几乎异口同声：“这属于不离谱的？！”
话音刚落玄澈就扭头看向了离自己最近的郑直：“……于先生一直这样的？”
“我不道啊！”大侄子一脸懵，“我认识他也没多久……”
玄澈又下意识地看向了桌子对面的九尾妖狐，结果却发现胡狸从头到尾连头都没抬起来过，旁边的盘子倒是越摞越高。
她压根都没注意周围发生的事情。
不过很快，妖狐少女就好像感觉到了什么，她抬头看了看，一眼便看到了于生身旁那扇通往家中的大门——于是她立刻笑了起来，起身过去穿过大门，从梧桐路66号的冰箱里摸了俩馒头出来，回到戍寂这边之后掰开了去沾盘子里的菜汤吃。
整个流程行云流水一般，全然没有一点困惑迟疑，就好像她眼中的世界就该这样——或者说，“恩公”给她打造的世界就是这样运行的。
玄澈&元昊真人：“……”
……
同一时间，墨城边缘，一处靠近古代精炼塔的废弃工业区深处。
数十名身穿黑衣、佩戴面具的修行者们正齐聚在一处灵矿熔炼厂内，围绕着一座明显是最近才布置起来的阵法忙忙碌碌。
那阵法铭刻于地面，又有无数道虚幻的裂隙悬浮于阵法上空，每一道裂隙中都充斥着朦朦胧胧的光影，其内仿佛蕴藏着无数诡异幻象，遥远时空。
但现在所有的裂隙都在不稳定地闪烁着，就好像随时会和其对面的“时空”中断联系一般。
一个面目模糊的老者身影悬浮在诸多幻象之上，朦朦胧胧的影子中，唯有一双眼睛格外清晰，并充满威压地看着那些在周围忙碌的黑衣修士们。
“迅速查明刚才到底是出了什么情况！”老者忽然开口，声音缥缈模糊，仿佛和现实世界隔着厚厚的帷幕，“全星球二十二处阵法同时受到干扰，这不可能是简单的地脉紊乱所致——必是有隐秘大能出手！尔等切不可大意！”
黑衣修士们立刻齐声应道：“是！恩主！”

# 第394章 雨幕阴影

戍寂，墨城，几个人的身影匆匆穿过雨幕。
在千峰灵山的提前准备下，在酒店中稍事修整之后的于生一行便换了身在这座城市中不那么引人注目的装扮一郑直按着当地人的风格穿了身颜色暗沉，形制仿佛蓑衣，却是用某种先进复合材料制成的外套，又戴了顶带着银灰色纹路的斗笠，这身装束显然极适合应对墨城的天气，斗笠周围形成的微弱力场能完全阻挡风雨，一身蓑衣则轻便保暖，阻隔着雨中湿冷。
于生与郑直打扮差不多，只是蓑衣之下又鼓囊起来一块一一艾琳跟个树袋熊似的挂在他衣服下面，只留个脑袋从他怀里出来，一副要多懒有多懒的模样。
元昊真人倒是没怎么改换风格，源自「首府星球」的一身修士打扮放在这边境城市也算是某种颇受欢迎的「风潮」，他只是收起了身上所有能看出是千峰灵山身份的装饰，一身简单素净的衣衫看上去与普普通通的路人没多大区别（不考虑这老帅比那张脸的话）。
胡狸则换了一袭仙气飘飘的月白长裙，裙摆缀着浅蓝色的流水饰纹，腰间环佩随步轻摇，手中撑着把墨蓝色的油纸伞，乖巧地走在于生身旁一一九条尾巴有一半都在外面淋着雨，沾满水了就使劲抖，没撑伞的一只手里还抓着个鸡腿，时不时就啃一口。
顺便一提她是故意让尾巴在外面淋雨的一一因为抖水好玩。
露娜则是于生身边最特殊的一个：人工圣女的「特征」实在过于醒目，不光是那副完美而冰冷苍白的面孔、泛着金属光泽的外壳，更包括她那足足两米的身高，考虑到这幅样子如果穿上当地人的衣服反而更显醒目，所以千峰灵山那边干脆给她提前安排了另一幅画风的装扮：
一身黑色袍裙，带着银白色的繁星点缀与颇具宗教感的环星纹饰，再加上她原本就一直戴看的黑色头纱，俨然就完全成了一副修女画风，而根据元昊真人的说法，这身打扮其实很接近阿尔格莱德人的「繁星侍女」装束。
那是聆听群星、擅长占星术的阿尔格莱德女子的统称。
成寂所处的边境区域很靠近阿尔格莱德人的领地，这附近一光年外还有一座可以直接通往阿尔格莱德深层星域的大型星门，因此这座城市的人对类似风格的「异族访客」并不陌生，而又因为「繁星侍女」们大部分本身就神神秘秘，还有许多独具个人特色的装扮习惯，所以即使露娜身上露出了什么非人特征，只要她穿着这一身「修女服」，也不会太引起当地人的惊与关注。
此刻的雨比起众人刚降落时已经小了一些，却还是连绵不断地从天空落下，细密的雨线在靠近露娜时便会被她身边的无形力场震开，从而在她身旁形成了一层朦朦胧胧的、仿佛轻纱般的惟幕一一她隔着这层帷幕抬起头，多频雷达快速不断地扫描着周围环境。
「多个，高能单位，」她慢吞吞地说道，「无敌意。」
「我亦有所察觉，」元昊真人点了点头，「应该是附近路过的修行者一一这里虽远离城中心，却靠近一座古代精炼塔，灵气浓郁，也算是用功的好去处。」
于生想了想，转头看向一旁的大侄子：「有看到或者感觉到什么吗？
郑直一手扶了扶斗笠，摇摇头：「没有，这边挺正常的。」
他话音刚落，正从于生领子里钻出个小脑袋的艾琳就冒出一句；「你能分辨出什么是‘正常」什么是「不正常」么？别是已经看见什么邪门玩意儿了但没意识到吧？」
「啊这-大部分情况下还是能分清的，」郑直有点尴尬，但还是赶紧解释道，「凭经验，那些不正常的东西肯定跟周围环境有明显的违和之处，从‘氛围」上其实还是能判断...」
说到这他突然证了一下，接着猛地抬手指向了街道对面：「等等！那边俩人好像有点不对.」
元昊真人立刻抬头看去，然后赶紧把郑直的手摁了回去：「郑道友莫大惊小怪，那只是装扮成剧中人物的娃儿，我来之前查过，这附近有一漫展———”
艾琳在一旁听着大感意外：「..-你们修仙的地界还有这活动？！」
结果她这话一出来，反倒是元昊真人有些疑惑起来：「为什么不能有？」
「多不严肃啊，」小人偶脱口而出，「跟你们那仙气飘飘的画风都不符——」
元昊真人一听乐了：「这便是刻板印象了一一扮成奇异之相聚众而行，此事古时便有，艾琳姑娘难道不曾听过‘神戏」、‘巫舞’？」
艾琳一脸问号：「..—？
于生见状干咳两声，顺着元昊真人的话信口胡：「从形式自由的角度，古代人跳大神或可视作最早的‘漫展」———”」
小人偶想了想，继而一脸震惊：「是，是哦？！」
这小东西实在过于容易上当，于生看她这模样都不好意思继续忽悠·
而说话间，一行人已经走过了又一个道口，随着继续往靠近城郊的方向走，这附近的路人明显愈加稀少起来。
元昊真人开始时不时皱起眉头，似是在仔细用神识感知着周围的气息变动，又偶尔放缓脚步，抬头看向那座伫立在雨幕中的、在这个距离上看着已经颇具压迫感的古代精炼塔的方向。
「有些奇怪，」老帅比忽然开口道，自言自语般嘀嘀咕咕，「怎么又没了——」
艾琳又一次从于生怀里钻出个脑袋：「啊？啥玩意儿没了？」
「我之前感觉到的灵气郁结，脉流迟滞之处，」元昊真人若有所思地慢慢开口道，「之前我们降下时，我用神识大致扫过地表，当时确实察觉到了几个不对劲的地方，
甚至前不久我们在‘会仙洲’的时候我还能感觉到这些方向上的异状，但现在一靠近，那感觉反而没了。」
「察觉到咱们靠近就跑了？」艾琳想也不想就随口说道。
「我感觉到的那是地脉与灵气的变化，又不是活物，自然环境如何能跑？」元昊真人立刻摇头，「非要说，也只能是被藏起来了。」
说到这他顿了顿，又有些不确定地说道：「但这种变化，要瞒过我的神识可不是一般人能办到·—.」
于生则没有开口，只是若有所思地看向远方。
雨幕缥缈，城市尽头的灵矿精炼塔直入云底，从墨城边缘升起的两道交通轨道就如粗大的血管般连接着那座古老宏伟宛若山岳般的机关巨构，轨道与精炼塔上灯光明灭，而这一切又因雨幕的遮挡而显得朦朦胧胧，偶尔又有雷电骤然划过天空，一瞬间点亮的强光中，那座顶天立地的巨塔被映照出醒目的轮廓，又在强光闪烁中呈现出仿佛要倒塌下来、
摇摇欲坠般的压迫感。
一旁正在使劲甩尾巴上水的狐狸姑娘忽然停下了动作，有点疑惑地皱了皱眉头，接着便在雨中抽了抽鼻子，好像闻到什么。
「恩公，」她伸手拽了拽于生的袖子，「闻到血味儿了。」
「血味儿？」于生一听瞬间激灵一下子，「哪？！」
「下着雨不好判断，」胡狸一边说着，一边在空气中四处嗅探，大大的银白狐耳又时不时抖动一下，仿佛捕捉着风雨中的细微声响，「但是是刚才突然出现的，应该离得不远。」
她话音落下，旁边的元昊真人立刻眉头微皱，紧接着便抬手在空中轻轻一点，同时沉声开口：「清静一」
一片淡如微风的波纹从他手指点过的半空骤然扩散开来，某种无形无质的力量瞬间覆盖了周围的每一寸空间，而紧接着，便是空气中传来一阵清越鸣响，漫天雨幕竟短暂止息，就如时空静滞般凝在半空。
下一秒，他便和胡狸一同抬起头，指向某个方向：「那边！」
于生也顾不上感慨老帅比这一手的惊艳，因为在雨幕停息的短暂时间里，他也感觉到了一丝异样一一不是血腥气，他没有胡狸那么好的鼻子。
他感觉到的是生机流逝，是某种强大生物正在濒临死亡的气息。
一行人立刻冲向胡狸与元昊真人所感知到的方向，跑向那座巍峨巨塔附近一片灯光晦暗，看着格外荒凉的城区。
被短暂止息的雨幕重新开始落下，连绵雨帘中时不时传来远方的低沉雷鸣，城市建筑的剪影在一次次雷鸣与朦胧雨幕中不知何时变得模模糊糊，就仿佛所有的建筑物都变成了光影夹缝中的抽象轮廓，变成了映在空间荧幕上的、虚假的背景，甚至有那么短暂的几个瞬间，远方的所有建筑物都仿佛一下子消失了，变成了怪石鳞响的荒芜旷野，变成了这颗星球不曾被人开发过，甚至不曾被人发现过时的模样。
郑直根本跟不上周围一帮超人的脚步，但就在他要落在后面的时候，元昊真人回头朝这边看了一眼，于是他立刻感觉到一股清风环绕于肋下一一他感觉自己就像短暂飞起来了一样，轻而易举地就跟上了队伍，而在这片刻轻松的同时，他又抬头向前看了一眼。
那座伫立在城市外缘的巨大古代精炼塔消失了。
取而代之的是一道宛若极致虚无般的漆黑裂缝，仿佛要劈裂整个星球般从天空到大地，贯穿了整个空间。

# 第395章 紧急救援

在看到那道巨大裂缝的瞬间，郑直便倒吸了一口凉气，同时也没忘了于生此前“一旦看到什么不对劲的立刻报告”的提醒，当场就一声喊：“我看见了！前边那高塔变裂隙了！跟千峰灵山那个一样！”
然而他话音还没落下，那道通天彻地的大裂隙便忽然又从他眼前消失，刚才那惊悚怪异的一幕就像猝然结束的梦境一样。
一行人猛地停下了脚步，于生回头看着郑直：“又是裂隙？多大规模？什么状态？”
郑直也停了下来，错愕地瞪着眼睛看着远方雨幕中那巍峨的精炼塔剪影，表情忽然有些无措：“额，突然又消失了……就出现了那么几秒钟。”
一道闪电骤然划过天空，猛然亮起的强光映亮了古代精炼塔侧面的一部分宏伟结构，于生下意识地转头看向那高塔，看到它在雨中剪影朦胧，被映亮的部分就好像活了过来一样，在昏暗的天光下震颤抖动。
而下一秒，还来不及细想郑直刚才看到却又突然消失的那道裂隙是怎么回事，他便闻到了一股血腥气从附近传来——很近，很强烈，连他都能闻到。
一行人这时候已经完全离开了城市边缘最后的一片繁华区域，进入了紧挨着昔日矿业设施的废弃地带，而那气息便来自附近的一片陈旧建筑。
于生怀里揣着艾琳走在最前面，率先踏入了这片仿佛迷宫般的，由大量巨型管路、输送缆索和机关轨道相互连接起来的建筑群。
高耸的工业设施环绕在山岳般的精炼塔四周，昔日轰隆作响的机关装置如今静静地沉寂在这赤道区域永恒的雨季中，那些黑漆漆的工场和机关巨构就如一具具庞大的骸骨，任凭雨水冲刷，沉默而空洞。
于生知道，在那些环绕着墨城的精炼塔周围到处都是这样的建筑群，它们是昔日灵矿开采、精炼、粗加工等流程的配套设施，但在采矿项目逐渐停止之后，这些庞大而复杂的老旧厂房却又难以拆除或转做他用，所以除了少部分被改造为参观项目之外，大多紧邻精炼塔的城区就都变成了墨城边缘的“锈蚀带”。
除了自动运行的机关装置还会周期性地过来检查这些城区的基础结构是否稳定，这些区域就仿佛被人完全遗忘了一样。
“雷达，有反应。”
露娜低声说道，紧接着便忽然弯下腰，从修女服裙摆中打开了腿部的武器暗格，十指装备上锐利的刀锋。
胡狸身后的尾巴慢慢扬起，她抬头看向不远处，眼底微光闪过，一簇簇狐火便在她身旁环绕升腾，幽幽火焰沿着她手中的油纸伞弥漫燃烧着，不伤那伞分毫，却仿佛将其化作了一顶燃烧的华盖，在雨幕中愈发明亮。
艾琳都从于生的衣服里钻了出来，趴在后者肩膀上紧张兮兮地看着四周，一边在手里小心翼翼地搓着电光丸子——她今天出门用的这具身体是灵狐玄铁造的那副。
于生抬起头，注意到附近有一处厂房的屋顶坍塌了一片，就仿佛是前不久被什么东西撞击所致。
他们谨慎地向着那片厂房靠拢，而后忽然间，胡狸的耳朵抖了抖。
她听到一个声音，带着紧张焦急，从雨中传来——
“……舅姥爷你坚持一下，别睡，千万别睡过去啊，丹药快起效了……舅姥爷你都现原形了啊！坚持一下啊！”
于生也听到了，他迅速与妖狐少女对视一眼，而后飞快地向着声音传来的方向跑去。
绕过一道同样是被什么东西撞击而坍塌的围墙，他终于看到了那声音和血腥气的来源——他看到一个身穿红裙的少女正跪倒在雨中，正在拼命救治着自己的同伴，而她救治的对象，则是一只巨大的妖狐——差不多有胡狸的原型一半大小，生有六尾，但现在妖狐那稻草色的毛发已被鲜血浸透，气息微弱，显然状况不妙。
而几乎是同一时间，那红裙少女也发现了突然出现在附近的于生一行，她浑身激灵一下猛地抬头：“舅姥爷，有人来了！”
紧接着，她便注意到了站在于生身旁的、手中撑着狐火浸燃的油纸伞、身后九尾轻摇的胡狸。
红裙少女怔了怔，紧接着猛地抽了抽鼻子，脸上便露出惊愕却又惊喜的模样——就好像突然抓住了求生稻草，她赶紧起身跌跌撞撞就跑了过来：“银狐上仙！是，是我啊！我们见过一面的，在太幽……您能不能帮帮我舅姥爷，他快……”
红裙少女话音未落，一旁的元昊真人已经瞬间移动般闪身来到了那气息微弱且已经现出原型的六尾妖狐身旁，同时飞快开口：“女娃莫慌，我来看看。”
而与此同时，于生的目光也落到了那红裙少女身后——他看到五条金灿灿的狐尾。
那尾巴平日里应该是极漂亮而精神的，但现在显然也受了伤，又被雨水浇透，狼狈而无精打采地耷拉下来，模样凄惨。
“哎！傻狐狸！”艾琳立刻抬起头看了旁边的胡狸一眼，“你远房亲戚！”
胡狸却并没有理会小人偶的话，她只是走到了那红裙少女身旁，若有所思几秒之后便凑上去闻了闻对方的味道——后者一瞬间就浑身紧绷起来，连湿漉漉的尾巴都在雨中炸起了毛——而后胡狸才终于想起什么，恍然大悟：“哦！是你！”
她过来用尾巴戳了戳于生的胳膊：“恩公，是之前在太幽的仙舟台上遇到的那个玉面金毛五尾狐……”
“我知道，”于生点点头，“猜出来了。”
他确实也只能猜——毕竟这是他第一次见到眼前这位本地狐狸的人模样，而且他还没有胡狸那样仅凭鼻子就能认人的嗅觉。
说话间于生几人已经都来到了那个倒在地上奄奄一息的陌生妖狐身旁，元昊真人此刻正伸手按在后者身上，助其平复着伤势，红裙少女则有些紧张地站在胡狸旁边，满脸担忧。
“你们这什么情况？之前不是还在太幽吗，怎么会来这？他怎么受的伤？你们被袭击了？”于生随口问了一连串问题。
“我，我和我舅姥爷本是受了仙人指路，来这里寻机缘的，但到了这边之后舅姥爷却突然察觉了什么，说是有危险，”红裙少女赶紧飞快答道，说话噼里啪啦的，“我们就想赶紧跑，但刚动身就掉进了一处诡异地方，还在那里遇到一伙黑衣怪人和许多妖物截杀……
“我们拼尽全力也打不过他们，还找不到离开的路，但后来不知怎的，那些黑衣人好像突然收到了什么命令，全都撤了，我和舅姥爷才侥幸逃了出来，又稀里糊涂地落在这里……”
眼前这五尾妖狐爆豆子一样一口气说了许多，内容却多多少少有些乱七八糟，也不知道是因为脑子仍有些混乱还是发生的事情过于突然导致的。
于生听得也是稀里糊涂，下意识皱起眉头：“啊，仙人指路？来这里寻机缘？”
一边说着他一边抬起头，看着雨中的那些厂房、管道与那座山岳一般的精炼塔，眨巴着眼睛。
“……跑到边境的老工业区废弃矿山里寻机缘啊？”
他总觉得这事儿透着股子不靠谱。
不过他肩膀上的小人偶却突然开口：“哎你换个说法啊，‘去往边荒旧地灵脉遗迹寻觅上古遗留’，这是不是就合理多了？”
“那你这么一说好像确实合理多了，”于生摸了摸下巴，然后紧接着反应过来，“不对，你怎么这么懂……你最近又开始沉迷了？！”
“对呀对呀，我用你账号看的，”艾琳毫不犹豫地点着头，紧接着便看向了旁边正在抢救伤员的元昊真人，“哎，情况咋样？还能救不？”
“正常情况是没救了，”元昊真人头也不抬，一开口就先吓人一跳，紧接着却话锋一转，“但遇上我是他的造化——只要他自己还有求生意志，我便能护他生机不灭。不过这里条件有限，我也只能护着他的生机，真要彻底救回来……恐怕得我师弟出马，他是医道圣手。”
“那我现在开个门，你把他送过去？”于生立刻说道。
“稍等，我再给他稳定一下状态，”元昊真人摆摆手，“现在他心脉尽断，挪一下可能就死了……莫慌，一会就好。”
元昊真人这几句话说得又惊悚又轻描淡写，把旁边的五尾金狐吓得一愣一愣的，但从老帅比的态度看，他应该还是挺有把握的。
艾琳则趴在于生肩膀上好奇地打量着那个倒在地上的妖狐，也不知道都在寻思些什么，过了一会才突然冒出一句：“哎，于生，这个狐狸看着有点丑。”
于生一脑门子冷汗：“哎，你这可不礼貌。”
“但真的丑了点，比傻狐狸的原型丑多了，脸方方的，脑袋也方方的……”
于生脑袋上冷汗更多了，他抬头看了一眼地上那只正闭着眼睛处于半昏迷状态的六尾妖狐，其实也有点绷不住：“狐狸分很多种，这种叫藏狐……”

# 第396章 突然袭击

其实于生也不太确定这个世界有没有藏狐这种说法，但眼前这位红衣少女的“舅姥爷”看上去脑袋确实方方的——如果这脑袋不是被人打成这样的话，那这位六尾狐妖就只能是藏狐成精了……
当然，现在并不是追究这种细节的时候。
在元昊真人亲自出手的情况下，倒在地上原本都已经出气多进气少的藏狐终于渐渐稳定下来。
然而就在情况眼瞅着要好转之际，一阵奇怪的，仿佛玻璃正在被挤压碎裂的噪声却忽然从不知什么方向传来，在雨中显得格外刺耳。
胡狸第一个听到了这怪异的声响，她瞬间便耳朵一抖，扭头看向了附近某座建筑物的上空，金红色的眸子在伞下泛起一道凌厉幽光，喉咙中也同时传来威慑的低吼，紧接着，数不清的幽幽狐火便眨眼间在她身旁的空气中扩散开来。
而几乎同一时间，露娜也突然向前迈出一步，锐利的指尖刀锋在雨中轻轻划过，泛起寒芒：“雷达，有反应！”
下一秒，咔擦声接连响起，于生看到数百米外的天空中突然出现了一道道诡异的裂隙，细密的纹路就仿佛镜面破裂一般沿着雨帘落下的方向迅速弥漫，一道道虚幻的身影则出现在那些裂隙之间，并随着空间通道的打开而快速变得清晰起来！
“哎妈来人了！！”艾琳瞬间惊呼起来，扭头冲着正在救人的元昊真人便是一声大喊，“你这边能不能暂停一下啊卧槽！”
于生一听差点喷出来：“你听听你这是人话吗？！”
元昊真人果然也脸上抽了一下，但好歹他也知道艾琳就这说话风格，所以只是头也不抬地飞快回了一句：“伤者尚无法活动，且帮我抵挡片刻！”
于生二话不说就转身走向那片裂隙打开的方向，同时拽了一把旁边还有些发呆的大侄子：“你躲在元昊真人附近。”
下一秒，他便看到远方那片扩散的裂隙中间猛地鼓胀了一下，伴随着一阵令人牙酸的刺耳撕裂声，所有裂隙同时崩碎，整片空间倒卷一般坍塌下来——坍塌之下，周围的雨幕不知为何骤然呈现出了怪异的透明虚假质感，甚至连附近的建筑物以及不远处那座巍峨的古代精炼塔都一下子变得虚幻而模糊，而在那模模糊糊的幻象中，又仿佛有一片怪石嶙峋的荒芜之地覆盖在城区之外。
然而于生根本来不及细想这一幕是怎么回事，因为一道又一道的身影已经从崩塌的空间裂隙中冲了出来，直扑而至！
为首的，便是一群身穿黑袍，戴着怪异面具的邪道修士，更有许多凶兽紧随其后，显然是受那些黑衣修士驱使的妖物。
“就是他们！”红裙少女顿时大叫，“舅姥爷就是被他们打伤的！”
说话间，一道刺眼的电光骤然划破天空，雨幕被这道闪电点亮，数只怪异妖兽便已经借着这道闪光扑了下来。
于生随手扔掉了有些碍事的斗笠，右手拎着刚刚从地下室里拿出来的狼牙棒，左手拎着刚刚从客厅里提溜出来的艾琳（螺纹钢），肩膀上还扛着个蓄势待发的艾琳（玄铁炮台），大踏步就迎了上去。
黑色蛛丝在雨中疯长，一头有翼妖兽被蛛丝触碰，只是在空气中僵硬了那么片刻，便被于生的破伤风之杖当头一棒，脑袋都直接缩回了腔子里，而紧接着，又是几道刺眼的射线划破天空，于生肩膀上的炮台艾琳打掉了另一只尝试从侧面偷袭的妖兽，后者的躯体直接被射线贯穿、撕裂，化作几块冒着焦香的残骸掉落在地上。
然而这点损失对那些黑衣修士而言似乎不痛不痒，只见更多的妖兽从半空的裂隙中冲了出来，紧接着，那些黑衣修士也纷纷沉默地从空中落下，各式法宝灵光闪现，杀招尽出。
“丫的一言不发就开打啊？”坐在于生肩膀上搓热射线的艾琳顿时咋咋呼呼，“正常情况这时候不是该撂两句垃圾话说几段开场白什么的再动手吗！”
听到艾琳的咋呼，于生还没开口，一旁的红裙少女便大声说道：“他们与我们打的时候也没说话！一露面便直接杀了过来，所以我和舅姥爷才猝不及防被他们伤了！”
说话间这位玉面金狐便猛地后撤两步，躲过了一头妖兽的扑击，同时手腕一翻，便不知从何处抽出了一支泛着寒光的铁色长箫，下一秒，长箫吹响——
呜呜咽咽的箫声回荡开来，每一声婉转都仿佛紧紧攥着人的经脉脏腑，漫天落下的雨帘中荡开了一道道肉眼可见的涟漪，涟漪之中，所有妖物的动作都仿佛慢了半分，那红裙少女则趁机轻巧地向后跃去，金色狐尾轻轻摇晃，更是在雨中涟漪里制造出了一个又一个似真似幻的分身幻影。
两头妖兽被这箫声与周围的幻影迷惑，一时间举止恍惚，直接便被露娜斩杀当场。
艾琳惊讶地回头看了手执长萧跃于半空，在雨中翩然若舞的玉面金狐一眼，紧接着便扭头看向正在到处放火的胡狸：“哎我去！原来本地狐狸是这么打架的——傻狐狸你看看人家这画风！你再看看你！”
胡狸抬头看了艾琳与那红裙少女一眼，呲了呲牙啥也没说，转身就直接八发狐萝卜飞弹轰然发射，八条银白色的狐狸尾巴后面喷吐着刺目火光，冲击波震散了四周雨幕，轰然炸在那些指挥妖兽的黑衣修士之间。
本地的修士们哪见过这一手，一帮沉默了半天的黑衣人终于一片惊呼，猝不及防之下仓促撑起些护体灵气、保命法宝，但还是有几个修为低浅的直接被炸穿了护盾，来不及落地就被火球吞噬烧成灰烬。
雨中回荡的箫声瞬间就停了，于生只听到那声音里传来一阵短促刺耳的噪音，听着就像是吹岔了气的动静，紧接着回头一看，便看见那红裙少女正一边使劲咳嗽着一边瞪大了眼睛看着胡狸的方向，身后的金色狐尾跟剑冢似的炸着毛。
大惊失色的本地狐狸。
“上仙！”红裙少女猛烈咳嗽了半天终于顺过气来，抬手指着半空那些狐尾炸裂之后残余下坠的簇簇狐火，整个狐都一副要裂开的模样，“您的尾巴！！”
结果她话音未落，就看到胡狸一转身，伴随着“嗡”的一声，又有八条尾巴重新出现在其身后，片刻预热之后又是一连串推进焰爆鸣的动静，八发狐萝卜飞弹划过道道刺眼弧光一飞冲天……
漫天都是九尾银狐发射出去的尾巴——中间还夹杂着某个人偶乱biu出去的高能激光。
红裙少女就这么目瞪口呆地站在半空，忽然间好像觉得自己过去几百年的修炼都出了岔子，她拿起手中铁箫，却一时间忘了该怎么吹出曲调，然后又犹豫了几秒，扭头看了一眼自己身后的五条金色狐尾。
片刻思索之后，她伸手拽住其中一条尾巴，使劲一扯。
当场疼得呲牙咧嘴嗷嗷呜呜，眼泪都下来了。
于生这时候正忙着打架，也没工夫回头，当然更不知道那个穿红裙子的本地狐狸怎么忽然就嗷嗷地在空中乱窜起来——他的注意力全都落在了那些黑衣修士和他们所驱使的妖兽身上，而且打着打着便感觉出不对劲来。
仿佛总有一道若有若无的目光，躲藏在那些黑衣修士和他们的妖兽身后，在一个所有人都无法感知的阴暗处注视着这片战场。
一名黑衣修士袭来，于生下意识举起手中破伤风之杖，但还未交手，那黑衣修士身旁便突兀地浮现出了一个鬼魅般的身影，露娜迈着轻盈而迅捷的步伐越过黑暗，指尖刀锋在雨幕中划过优雅的弧度，精准刺入了那黑衣人的脖颈。
那种被人注视的感觉又一次出现了。
于生下意识皱了皱眉，看向露娜：“你有没有扫描到什么隐藏起来的敌人？”
露娜怔了怔，慢慢抬头，“目光”扫过整片战场。
“雷达，无反应。”
听到这位人工圣女的回应，于生却丝毫没有放松下来，因为他可以确信刚才那种被人注视的感觉不是自己的错觉：真的有什么东西，藏在这个地方。
但那不是什么常规的“隐身”手段，因为如果只是某种隐匿技巧的话，是躲不过露娜的多频索敌雷达和元昊真人的神识的。
突然间，于生回忆起了刚才那些空间裂隙崩解的一瞬，回忆起了那些裂缝迅速扩大时，周围所有建筑物都显得虚幻透明，甚至连那座宏伟的古代精炼塔都仿佛一下子消失一般的诡异景象。
而且还有一片怪石嶙峋的荒芜之地，覆盖在城区之外——那一幕，就好像有两个空间重迭于此。
于生心中一动，仿佛想到了什么，而几乎同一时间，他听到郑直的呼喊从身后传来：“于哥！”
他立刻回头，便看到正躲在元昊真人身旁的大侄子正抬手指着天空一角。
“那边有个人一直瞅你，”郑直随口说道，“感觉不怀好意。”
于生：“……？！”
（暂时还是没办法恢复稳定双更，但感觉单更时间太长了，所以今天努力了一下……）

# 第397章 意外的敌人

这一瞬，于生对大侄子的“眼神”有了更深刻的理解——但现在显然不是感慨这个的时候。
他猛地转过头，看向了郑直手指的方向，看到雨幕如织，昏暗的天光中，那里正有一道闪电划破天空，雨中看似空无一物。
但他终于感觉到了那股目光的源头。
“胡狸！”于生随手收起了自己的破伤风之杖，转身便冲向远处，同时一声大喊，“来条尾巴！”
他话音刚落，就有一道明亮的火光骤然亮起，银白色的狐尾从远方呼啸而至！
于生肩膀上扛着个艾琳（玄铁），手里还拎着一个（螺纹钢），轻车熟路地跑过去翻身乘上狐尾，然后一拽手中皮毛，直接骑着这条狐火推动的大尾巴一飞冲天，飞向刚才郑直所指的方向。
一道惊雷划过天空，惨白的电光照亮了密集的雨幕，云层陡然翻涌起来，空气中仿佛酝酿着强大的能量，于生清晰地看到自己的皮肤表面泛起了一层噼里啪啦的电光，紧接着便是一道闪电突兀地从高空落下，如有人引导般直劈向他后背。
然而就在这时，狐尾周围猛地泛起了一层蔚蓝的辉光，胡狸留在这条尾巴上的护体灵气与闪电激烈冲击在一起，在空中制造出了一场惊人的爆炸。
近在咫尺的轰鸣声震耳欲聋。
可于生对此根本不管不顾，他只是继续加速，在大雨中如同一枚炮弹般直冲向天空！
更多的雷霆在天空酝酿，电光在空气中如狂乱的银蛇般四处游走，于生仿佛从那四处蔓延的电流和密集的雷霆中感觉到了一股巨大的错愕——而几乎同一时间，他又看到两头妖兽从云层中冲了出来，一左一右地夹击而至，又有一名戴着诡异面具的黑衣修士举剑飞来，寒光四溢的剑锋上仿佛凝着风雷嘶吼，强大的威能甚至让那修士周围的风雨都席卷成一道巨大的漩涡，人借风势，风借人威，誓要把他截杀在此！
漫天雷鸣，风疾雨骤，妖兽嘶吼，而在这声势浩大的一幕中，是一个身上挂着俩人偶的莽夫正骑在一条喷着推进焰的狐狸尾巴上飞跃天空。
手执铁色长箫的玉面金狐少女目瞪口呆地看着这一幕，只觉得道心跟着三观在一起震荡，风雨中传来她的喃喃自语：“……舅姥爷，我好像懂你之前说的‘神仙打架’是什么意思了……”
坍塌的厂房废墟中，六条尾巴的巨大藏狐在元昊真人的治疗下终于挣扎着睁开了眼睛，然后第一眼就看到了天空中那震撼性的一幕，顿时一声“吾命休矣”，便头一歪再度晕死过去。
而于生对地面上发生的一切全然不知。
一种莫名的，临近死亡般的强烈感觉紧紧地攥住了他的心脏，他几乎能闻到那些妖兽口中散发出的血腥恶臭，几乎能感受到那拦截自己的黑衣修士袭杀而至时释放出的冰冷杀意，他能感觉到空气中又有强大的能量在汇聚，能感觉到周围的一切东西都在尝试杀死自己，他甚至能感觉到自己随时会死——那无处不在的杀意中所裹挟的强大力量足以摧毁他这副脆弱的血肉躯壳。
但这一切只给他带来了莫大的愉快，极致的，久违的愉快。
就像他当时从“饥饿”实体身上撕咬下一块血肉般的愉快。
黑色的蛛丝在天空中迅猛蔓延，缠住了掠袭而至的妖兽，足以侵彻灵魂的寒意仿佛冻结了妖兽的心智，让它们抽搐着从天空坠落，并在落到一半的时候就被胡狸的两发狐萝卜飞弹凌空打爆；
一道道刺眼的灼热射线扫过雨幕，艾琳趴在于生肩膀上，抬手指向前方半空中的黑衣修士，任凭后者怎样如同惊鸿般躲闪，那些蕴含着强大威能的明亮光束都在不断封锁着其动作，直到一道射线洞穿了那修士的胸腹，让他在一声痛呼中坠向大地；
于生把艾琳（钢）放在了狐狸尾巴上，让她坐稳抓好，他自己却以一个格外惊险的姿势在狐尾上站了起来——脚踩着毛茸茸软乎乎的皮毛，这让身体有些摇晃，但于生还是开心地咧开了嘴巴，伸手就这么凭空向前一探。
他感觉自己“摸”到了什么东西。
是一道边界，一道阻隔，一道遮蔽在两个维度之间的屏障。
“我找着了！”
于生高兴地说道，紧接着两手一推，如同推开一道大门那样。
空气中发出了一阵可怖的轰鸣，就好像空间本身的结构被人一把推倒，而伴随着这阵震耳欲聋的轰鸣声，小半个天空都骤然呈现出了镜面般诡异的坍塌、崩裂景象。
坍塌破碎的天空中，一个身穿白色金纹罩袍、手中托举着一本黑皮大书、身形伟岸的中年人凌空站在风雨中，惊愕地看着突然就把空间屏障徒手拍碎的于生。
于生也瞪大了眼睛看着这个一直躲在异空间里指挥战场的敌人。
带有宗教气息的白色金纹罩袍，而非修行者们常穿的道袍、长衫，手中托举着仪式性的黑皮大书，而非什么法宝、玉玦，这中年人面目威严，眼窝深陷，身上释放出的却不是修行者的仙灵之力，而是纯粹且暴虐的雷霆威光——他凭空站在那里，无数细小的雷电沿着他的皮肤与须发游走，其浑身肌肉线条如岩石雕刻一般，且在风雨与雷电中泛着辉光。
就像一尊从大理石中走出来的半神雕塑。
短暂的错愕之后，这中年人终于抬起手指向于生，他的双眼中充盈着亮白的电光，须发在雷霆中张扬：“你……到底是什么？！”
于生也反应过来，差不多同时抬起了手，指着对方那罩袍上一个格外明显的徽记：“……是TM崇圣隐修会！？”
话音未落，他便听到空气中传来了一声爆鸣。
不等回头，于生便看到一个身影从地面直扑向天空，漫天密集的雨幕被撕开了一条通道，暗影中亮出了寒光四溢的刀锋，露娜直接踏着阴雨中无处不在的暗影冲了过来，修女长裙旋舞中，指尖刀锋直刺向那站在半空的隐修会神官。
但于生注意到露娜避开了对方的心脏——虽然她一开始是冲着心脏去的，却在最后一刹那艰难地调整了刀锋的角度。
她似乎想抓活的——或者说，她知道于生想抓活的。
人工圣女的速度显然超出了人类反应的极限，她踏空而至的鬼魅一击在于生看来是避无可避的。
然而就是如此突然又毫无死角的一击，那个站在半空的白袍中年人竟还是瞬间反应了过来，他甚至在露娜还未靠近的时候便有了感知一般，身体提前以诡异的角度一转，便躲开了刺向自己的指尖刀锋，而后只见雷光一闪，无数闪电便凭空出现在他身旁，向着露娜密集劈落！
十二道虚幻的影子从空气中浮现出来，从各个方向抵挡着四周的雷霆，露娜的身影则在空气中猛地停顿，而后毫不犹豫地换个方向再次冲了上去。
然而她的下一击还是落空了。
那身穿白袍的隐修会神官身边始终环绕着细小的闪电微芒，露娜每次靠近，他都仿佛能通过感知电场的方式进行预判并提前规避——甚至连艾琳的蛛丝与灼热光束，都被他连续躲掉。
但就在这时，这名隐修会神官却忽然皱了皱眉：“灵魂攻击？”
他的目光落在露娜身上，眼神中似乎恍惚了一瞬，但紧接着便猛地反应过来，无数雷霆骤然炸裂，封锁住了露娜接下来的进攻路径，随后他又飞快后撤，与露娜和于生拉开了距离。
“此前确实有报告说一具人工圣女因不明原因脱离了认知网络……”隐修会神官死死盯着眼前立于半空、身穿修女长裙的“人工圣女”，紧接着目光又落在了于生身上，语气格外凝重，“看来……在我忙于工作的时候，‘外面’出了不少事情。”
“我也挺惊讶，你们还真是跟蟑螂似的，哪有犄角旮旯就往哪钻啊，”于生也死死盯着对面的中年人，心底警惕拉满——尽管只是短暂交手，他也已经感觉到这家伙不好对付，甚至远比上次他在“秩序支柱”上遭遇的那个“贤者”要强，再加上这片风雨与雷暴又显然是对方的主场，这让他不得不更加紧绷起神经，“你们到底想干什么——这怎么还跟本地修行者‘合作’了？”
但对面的神官显然不会老老实实回答他的问题。
于生话音刚落，便感觉到皮肤上再次弥漫开一阵密密麻麻的刺痛，紧接着，他便看到无数的雷霆开始在天空中酝酿，而许多原本正在地面围攻胡狸、元昊等人的黑衣修士也仿佛是接到了命令，纷纷调转矛头，掩杀而至！
由黑衣修士们御使的妖兽在风雨中发出令人头晕目眩的嘶吼，成片成片地涌向天空；露娜本想继续去对付那隐修会神官，却不得不先解决周围的敌人；胡狸的狐火弹幕扫过天空，明亮的火团就如要点燃这片雨幕般交织成网；白袍神官召唤出雷霆闪电，令人根本无从靠拢——原本就一片混乱的战场，再次混乱到了巅峰！

# 第398章 艾琳动力十足

胡狸化作了原型，巨大的九尾妖狐在嚎叫中冲上高空，狐火泼洒出一道道几乎撕裂云层的弹幕，狐尾飞弹制造的大爆炸撼动着低矮的云层。
露娜的身影在风雨与雷霆中闪现穿梭，斩杀着那些狰狞狂乱的妖兽，骑士团的虚影时不时出现在她身边的幻象中，伺机将附近落单的黑衣修士拖入死亡与灵魂的战场。
而于生与艾琳的注意力始终集中在那个身穿白袍的、面目阴沉威严的隐修会神官身上。
艾琳忽然凑到于生耳朵旁边，小声嘀咕：“哎哎，于生，打成这样都没引来人啊。”
于生微微皱起眉头，目光扫过四周。
天空仍然呈现出如同镜面破碎般坍塌倾颓的诡异状态，整片空间的结构仿佛发生了错位，在破碎歪斜的天幕笼罩范围内，目之所及的一切都显得影影重重，地面上的建筑物时不时就会呈现出虚幻透明的怪异状态，而每当闪电亮起的时候，强光就仿佛直接穿透了地表上的一切，在城区之下又映照出一片怪石嶙峋的原始地貌。
在这怪异现象的加持下，那种两个空间重迭在一起的感觉愈发强烈且明显起来。
而与此同时，于生又注意到那个白袍神官并没有发动进一步的进攻——尽管他身居主场且人数占优，还有个“失控的人工圣女”在附近几次三番刺激着他的神经，但他却在大部分时间都只是和战场中心保持着一个谨慎的距离，就好像……
既不能随便出手，又不能随便离开自己当前站立的地方太远。
于生回忆起了当初发现崇圣隐修会那座“黑色巨塔”时的情形。
“看来刚才‘推’那一把还不够——这家伙身后还藏着东西呢，”他笑了起来，低声对艾琳说道，“我得冲到那家伙后边——你想办法挡住他。”
“行，”艾琳立刻飞快答道，“不过我这具身体快没电了啊，别拖太久。”
于生点了点头，不再言语，而是驾驭着狐尾突然斜斜地冲向高空，冲向那白袍神官身后的某个方向。
那神官在看到于生动作的瞬间就反应过来，脸色果然立刻有了变化，他当即抬手一挥，漫天雷霆便再度汇集起来，朝着于生头顶的方向凝聚。
然而就在同一时刻，他身边的空气中却突兀地出现了大片大片蔓延的黑色丝线，丝线如有生命和意识一般瞬间编织成网，肆意弥漫增生，刺骨的深寒几乎要冻结灵魂一般从蛛网中渗出，紧接着又有数道蕴含着强大能量的灼热光束刺破黑暗，扫过天空！
细微的电芒在空气中跳跃，勾勒出了蛛网成型的轨迹，白袍神官感知到那些蛛丝与射线的危险，不得不暂时放弃对雷霆的控制，转而在有限的空间里躲开蛛丝的捕捉与光束扫射，而就是这一错身的功夫，于生已经冲到了他身侧。
下一秒，于生脸上便露出笑容，因为情况正如他预料的那样：那个隐修会神官虽然敏捷地躲开了攻击，但他能活动的范围其实很小，几乎只能在百米空间里辗转腾挪——不是因为活动能力有限，而是因为他必须在那个位置上撑住天空中那层支离破碎的“镜面”，避免屏障完全崩塌下来。
“你竟敢——”
白袍神官发出一声怒吼，在终于摆脱了几乎缠绕到自己身上的蛛丝，并以一连串小规模的闪电将其驱散之后，他立刻转过身来，朝着于生的方向高高抬起右手，密集的闪电几乎瞬间便在他手指的方向上成型，紧接着轰然落下。
狐尾周围的护体灵气再次闪烁了一下，与劈落的闪电剧烈碰撞，在一次大爆炸之后终于彻底耗尽。
于生飞快地把肩膀上的艾琳抓下来也放到了狐尾上，然后直接摇摇晃晃地站了起来，从空中往前猛地一扑，扑向刚才闪电亮起时雨幕中乍现的一道朦朦胧胧的虚幻裂缝。
下一秒，他便向前伸出双手，好像凭空抓住了什么似的直接撑在空中，两手用力向两旁撕扯。
“我找着你喽！”
可怖的刺耳尖啸与屏障崩塌时的轰鸣响彻在这片空间错乱的战场上，原本就已经倾泻破碎的天空几乎瞬间就布满了巨大的半透明纹路，另一片同样大雨瓢泼的荒野开始飞快取代墨城边缘的建筑物，而伴随着这时空置换一般的诡异场景，所有人都看到了那原本隐藏在另一片空间中的惊人一幕——
他们看到那座宏伟的古代精炼塔消失了，原地取而代之的是一道仿佛贯穿了天地的巨大黑色裂缝，裂隙一直向上延伸，穿透云层，穿透大气，甚至延伸到了太空中，并遥遥指向星空深处的某个方向；
墨城原本的建筑群变成了怪石嶙峋的旷野，旷野上遍布着大大小小的沟壑裂谷，裂谷中无数微光起伏的“河流”在翻涌升腾，一道道光流从大地中升了起来，流向天空，又消失在远方某种横跨天空的、仿佛轨道一般的机关巨构中；
远方的一座山峰支离破碎，碎裂的山体就像失去了重力束缚般漂浮在半空，那山体内部似乎构筑着什么东西，隐约可见有巨大的人造结构从断裂的山脊中延伸而出。
但于生并没有来得及看到更多细节。
不远处，白袍神官在看到那诡异的“莽夫”竟然真的徒手就把整个空间屏障彻底撕裂开来的一幕顿时亡魂尽冒，他再也顾不得周围重新出现的黑色蛛网，不管不顾地抬手就是一挥，远比之前盛大的雷霆从四面八方聚拢，一道道闪电越过了空中的妖兽与黑衣修士，越过了胡狸匆忙间撑起的屏障和露娜的骑士团幻影，瞬间落在于生头顶。
于生只来得及抬头看了一眼，并在刺眼的电光中一声“卧槽”——
然后他就炸了。
空间的崩塌瞬间停止，支离破碎的天空几乎眨眼间修复。
下一秒蛛丝入体，仿佛冻结灵魂般的森寒与痛楚让半空中的隐修会神官一声闷哼，他艰难地挪动着肢体，一边拼命挣脱蛛丝的控制一边抬起头，看向不远处那条仍然飞在空中的狐狸尾巴，以及狐狸尾巴上趴着的两个诡异人偶。
然而下一秒，他便发现那两个人偶竟然一点都没有流露出同伴被杀的悲痛或者惊慌之情。
——事实上人偶是有点惊慌的，但惊慌的完全是别的事情。
“哎妈呀啊啊啊……”两个艾琳在狐狸尾巴上扯着嗓子尖叫，“于生你没告诉我怎么控制这玩意儿啊卧槽……胡狸！你平常到底怎么跟于生隔着尾巴达成交流的啊卧槽啊啊啊我要回家——”
失去控制的狐狸尾巴在高空横冲直撞，俩小人偶当场就被甩出去一个（螺纹钢），而剩下那个死死抓住了眼前的一撮绒毛，紧接着便抬头看到了已经在自己眼前的隐修会神官。
那隐修会神官脸上的表情从错愕到惊怒，紧接着便是杀意满盈。
“你们破坏了圣贤的计划——付出代价吧！”
神官恼怒地一声大喝，紧接着便抬手一指。
一道惊雷劈下，直接炸毁了艾琳身下的狐尾，把小人偶炸飞到了半空。
在翻滚中，艾琳下意识抬起手，指向不远处的敌人，却发现指尖只迸出几道短促的闪光。
“……卧槽我没电了啊啊啊啊——”
“不知所谓！”白袍神官一声大喝，又抬手虚握，周围的风雨便骤然扭曲抖动，凭空有强大的力量从四面八方碾压下来，将正在空中狼狈地打着滚的艾琳牢牢禁锢，“你们全都得死！”
小小的人偶被一股无名的力量束缚，浑身都发出了吱吱嘎嘎的声响，下一秒，雷霆骤起。
刺眼的闪电划破天空，一道接着一道地劈在艾琳身上，密集如同一场风暴。
站在半空的白袍神官召唤着雷霆，轰击着那个给他带来了莫大诡异与危险感的、看上去却只有半米多高的诡异人偶。
面对一个如此“渺小”的敌人，他仍然全力出手，毫不留情——因为一种诡异的危险与不安感从刚才开始便强烈地在他心底鼓动着，而且随着时间推移，越发躁动不休。
这种不安感是从什么时候开始的？从刚才那个邪门的“人类”徒手撕裂了空间？从自己完美的隐藏竟然被人一眼看透？还是……从这些不知道从哪冒出来的诡异家伙突然出现在这个地方？
雷霆轰鸣，然而那种持续了整场战斗的不安感非但没有因为这毫不留情的“击杀”而有所减弱，反而愈发强烈起来，终于强烈到了让白袍神官心中警钟炸裂，猛然停手。
不对，手感不对。
他猛地散去了空气中汇聚的雷霆，看向理论上早应该被自己劈成灰烬的诡异人偶。
这一瞬，他感觉自己看到了太阳。
艾琳漂浮在那里，强大的电场支撑着她的身躯（虽然只有6厘米高），四溢的能量流在她周围流淌。
她——把电充满了。
白袍神官错愕而惊悚地看着这一幕，一种被命运无情嘲弄的荒诞感在他心底轰然炸裂，他好像明白了什么，却只来得及从嗓子眼里挤出几个字——
“你们到底TMD是……”
下一秒，艾琳抬起了手。
一道比那白袍神官整个人都粗的灼热洪流撕裂了天空。

# 第399章 一片狼藉之后

恐怖的能量冲刷着天空，刺眼的光束就像一条涌动的光河般劈开了漫天的雨幕，甚至在相当大的范围内驱散了这场永恒的豪雨。
光束所到之处，雨水瞬间蒸发，云层卷曲震荡，冲击波震碎了层云，甚至为这片天空带来了短暂的阳光——在光束逐渐消退的时候，那一线久违的阳光穿透了云层，照耀在远方的古代精炼塔上。
不过片刻之后，云层便渐渐合拢，漫天的雨再次落了下来。
幸存的几个黑衣修士在艾琳抬手的瞬间便感知到了那可怖的能量汇聚，第一时间作鸟兽散，胡狸和露娜甚至都没来得及拦阻。
残存的妖兽在暴虐躁动的能量余波中失控地横冲直撞，而后被密集的狐火弹幕扫射一空。
身穿红裙的玉面金狐少女抬着头呆滞地看着天空，半晌说不出一句话来，直到大雨再次落下，她才激灵一下子反应过来，然后抱着自己的尾巴瑟瑟发抖。
郑直发了半天呆，扭头看向身旁。
就在刚才，六尾藏狐再次悠悠醒转，结果正好看到了艾琳一发光炮扫清天空的一幕，于是就又嚷了一句“吾命休矣”，现在又双叒叕晕过去了。
但元昊真人这次没有再理会那晕过去的藏狐，而是起身之后若有所思地看着还在天上飘着浑身电光乱冒的小人偶，摸着下巴沉思了许久之后自言自语起来：“……这是怎么个原理呢？”
胡狸左右看了看，忽然在空气中抽抽鼻子，飞快地跑向战场一角，从一个泥坑里找到了刚才被从半空中甩出去的那个艾琳（螺纹钢）——要说这身体不愧是螺纹钢的，除了劲儿大就是结实，从那么高的地方摔下来竟然都没散架，就是看着有点晕乎。
“你没事吧？”胡狸伸出手，把狼狈不堪的小人偶从泥坑里拎了出来，又伸手在对方脸上胡乱抹了两下，“我看你刚才从天上掉下来……”
艾琳（螺纹钢）晕头转向，眼睛半睁半闭着，好半天才终于和这具身体重新建立了联系，抬头看着胡狸：“摔，摔，摔死我了……差点摔死！”
说话间另一个艾琳（Pro max/玄铁/闪电充能+++/过饱和/pikapika）也从天空歪歪斜斜地落了下来，她这时候身上仍然残留着相当强大的充能效果，浑身到处跳跃着大大小小的电流，说话的时候都带着电音：“太刺激啦！！”
胡狸当场连头发带尾巴就都炸起来了，她一看艾琳（Pro max/后面一大串）这浑身电光乱冒的模样就赶紧把一条尾巴耷拉下来接着地，同时瞪着眼睛：“你这具身体还能过充啊？”
“我也头一次知道啊！”艾琳现在一说话就往外蹦火星子，“刚才我还以为自己要炸了呢，结果反应过来就把对面那货给炸了……哎我去！”
她说到这忽然拍了一下脑袋，好像刚想起什么似的露出懊恼之色：“没留活口！我一炮给他蒸发了！”
一边说着她一边飞快地抬起头，看了一眼刚才自己那一发光炮扫过的天空，嘴里飞快念念叨叨：“完了完了……于生肯定是想抓活的，这突然钻出来个崇圣隐修会的，而且一看就不是一般的下层教徒，这要是抓活的能问出多少东西啊……就让我给打没了……”
说话间又有脚步声从附近响起，是露娜走了过来，她低头看了一眼正在地上絮絮叨叨还金光乱冒的小人偶，慢悠悠冒出一句：“矮琳，控制力，不行。”
“我那是不熟！不熟好么！”艾琳（一大串）立刻瞪起眼睛，电眼逼人地看着露娜，“而且话又说回来了，有本事你去打啊——你又没打过……”
说着她顿了顿，又抬头看了一眼天空，犹犹豫豫地：“那，那什么，你们说有没有这样一种可能，刚才那个邪教徒说不定还剩点渣，捡回来还有抢救的可能性……不是说崇圣隐修会最擅长生物工程吗，而且越高级的成员越死不了……傻狐狸你那眼神什么意思！”
“我觉得你在胡说八道，”胡狸很认真地评价了一句，“你自己想想这可能吗？”
“不可能就不可能呗……”艾琳（一大串）嘟嘟囔囔着，同时眼角的余光看到元昊真人跟郑直朝这边走了过来，便不情不愿地闭上了嘴巴。
“于生去哪了？”元昊真人第一个开口，老帅比表情显得格外凝重，凝重里还带着一丝困惑，“我刚才看到一道雷霆闪过……”
说着他就犹犹豫豫地停了下来，一种怪异感在心中浮动。
因为理智与经验再加上刚才的感知都告诉他，那一道雷霆闪过的时候，于生……大概可能好像也许是被劈没了，虽然那一刹那很短暂，而且肉眼都无法捕捉到其身躯崩碎消失的一幕，但其结果似乎不用想都知道。
更何况他的神识甚至都感知到了于生的生机在那一瞬消散。
可艾琳她们几个就跟没事人一样。
这巨大的诡异之处让元昊真人这辈子第一次对自己的判断怀疑起来，尽管他不知道到底是怎么情况，但似乎……这时候不应该对于生的情况担忧？
他皱着眉，又看了一眼旁边的郑直。
结果郑直的表情看着也有点懵。
这时候艾琳便干咳了两声，作为旅社中给于生料理后事经验最丰富的二把手，她知道自己该站出来忽悠了。
“别急，待会他就回来了，”小人偶仰着头，接着又看了郑直一眼，“别多问，反正过会你就知道了。”
接着她又看了看元昊真人：“你也是，反正过会你就不知道了。”
俩人一听，没一个能明白的。
但艾琳显然也没继续解释的意思，她很快就转移了话题。
“刚才那个脑袋方方的狐狸情况咋样了？”
艾琳话音落下，一旁正小心翼翼凑过来却又不敢过于靠近，只能在不远处抱着一条尾巴满脸紧张的红裙少女顿时就竖起了耳朵，她飞快地扭头看了自己的舅姥爷一眼，紧接着便又紧张地看向元昊真人。
“已护住生机，一时半刻是死不了的，”元昊真人虽然心中满是疑惑，但在看到艾琳这明显不想过多解释的态度之后还是暂时收起好奇，点了点头，“只不过心脉灵识皆受损严重，还是要送到千峰灵山去救治才行。”
艾琳摆摆手：“行吧，那就等于生回来了再开个门把伤员送过去……咱们先过去歇会。”
一行人很快便又回到了那片坍塌的废弃厂房中。
元昊真人在这厂房上撑起了一道遮风挡雨的屏障，屏障下，身受重伤的六尾藏狐此刻呼吸已经平稳下来。
露娜过去扫描了一下伤者的生命体征，之后便站在个不碍事的角落进入了待机状态。
郑直摸出手机来，开始寻思怎么写今天的工作报告——发生了这么大的事，无论如何是应该给局里汇报一下的。
艾琳（螺纹钢）有些徒劳地擦着自己因为掉进泥坑而脏兮兮的裙子和头发，但怎么也擦不干净，最后只能沮丧地一甩手，等着于生回来了再开门带她回家洗澡。
身穿红裙的玉面金狐少女则有些拘谨地站在藏狐身旁，就像个等着长辈问话的孩子似的满脸紧张——在刚才那一场凶险而诡异的激战之后，她跟眼前这群不知道从哪冒出来的“奇人异士”相处时明显更畏惧了几分。
胡狸显然看出了这点，同为犬科生物，她对眼前的金狐少女有些亲近，便试着开口想让对方放松一点：“你别那么紧绷着……经常紧张容易掉毛。”
结果她这么个九尾银狐上仙一开口，对面的本地狐狸明显更紧张了，那使劲抱着尾巴的状态都让人担心她把自己的尾巴给揪下来一条……
“傻狐狸你还是少说两句吧，你刚才把尾巴发射出的时候显然吓到人家啦，”艾琳（一大串）见状，一边继续电光乱冒一边随手拍了拍胡狸的尾巴，把后者电得浑身炸毛之后才又笑嘻嘻地转头看向了红裙少女，“对了，你叫啥啊？刚才太乱都忘了问。”
“我，我叫玲珑，”玉面金狐赶紧低头答道，紧接着又多补充了几句，“我舅姥爷叫尚安，我们两个老家是八门星的，不过最近一百多年大部分时间都住在太虚灵枢……”
玲珑飞快地说着自己的基本情况，而一旁的元昊真人则在听完之后微微扬了扬眉毛：“你们之前说是受了仙人指引来这里寻机缘，但当时说的也不甚清楚，现在安定下来了，与我好好讲讲——到底是什么样的仙人？又是什么指引？你知道你们要寻的所谓‘机缘’是什么东西吗？”
“机缘……就是机缘，”玲珑挠了挠头发，似乎也有点糊里糊涂，“舅姥爷说那可能是上古大能留下的道法奥秘，但具体是什么形式还得看见了才能知道，至于仙人……”
她说到这顿了顿，一边回忆一边说道：“我和舅姥爷都未曾看清他的样貌，只是曾在幻象中听见他的声音，他说他叫……‘云清子’。”
废弃厂房中瞬间一片安静。

# 第400章 雨幕间

名叫“玲珑”的本地狐狸一句话让现场所有人都陷入了安静，连这辈子见多识广经历了不少大风大浪的元昊真人都一下子有点懵，过了不知多久，艾琳（一长串）下意识地抬手戳了戳一旁胡狸的尾巴，后者毛发间传来响亮的“噼啪”一声才算打破了这份诡异的寂静。
“哎你别电我——”胡狸一边抽回尾巴一边醒过神来（平常都是她一身静电去电别人的，现在终于成了被电的那个），扭头盯着玲珑的眼睛，“你刚才说那个仙人叫云清子？！”
“对，对啊，”玲珑被眼前众人的反应吓了一跳，她也不知道这是怎么个情况，还以为自己说错了话，“那个声音自己是这么说的，我跟舅姥爷都听到了……”
“你等等，让我们捋一捋，”艾琳赶紧抬手打断对方，一边说着一边露出了思考的神色，“你的意思是，你跟你舅姥爷就是看到了一些幻象，听到了一个声音，那声音说他叫云清子，跟你们说这地方有‘机缘’，然后你们两个就来了是吧？那……他没给点证据？你们就这么信了？”
小人偶话音落下，旁边的元昊真人也跟着点点头：“此事确实令我们怀疑，你们凭何便信了幻象中的话？此外，你们又是在怎样的情况下见到那些幻象的？”
玲珑神色中有些呆滞和茫然，她好像也在回忆的过程中突然产生了疑惑，说话时显得格外不确定起来：“我们……是有一天突然看到幻象、听到声音的，好像是在几天前？不对……我记不太清了……我也不知道自己为什么会信了，现在想来着实有些古怪，但当时我和舅姥爷毫不犹豫就动了身，我……”
她说着说着，表情就愈发恍惚呆滞，心神明显陷入了动摇，一旁的元昊真人见状立刻反应过来，当场抬手一指：“清神！”
元昊真人声音不大，二字却仿佛蕴含着无上的威能，一时间无数层层叠叠、浩荡磅礴的密文法咒便直接打入了玲珑的脑海，“轰”的一声虚幻爆鸣，玉面金狐少女顿时便从那种理智遭受污染的恍惚状态惊醒过来，连带着仿佛数日来笼罩在心头的迷雾也一下子被驱散，她的表情连续变化几次，后怕之色随之浮现。
看着这位金狐少女脸上的表情变化，元昊真人就知道自己的判断是正确的。
“你们两个被云清子的意识污染了心智，”他沉声说道，“幸亏发现得早，而且你舅姥爷关键之时察觉了危险，否则这时候你们两个多半也变成像那些黑衣修士一样的‘死士’了。”
一旁的艾琳闻言顿时瞪大了眼睛：“啊，你说那些穿黑衣服的都是像这样心智受到污染所以才给云清子卖命的？”
“不好说‘都是’，但看这样子，至少有一部分是的，”元昊真人神色凝重，同时又将目光落在了眼前的红衣少女身上，“你们是在太虚灵枢时看到云清子的幻象的吗？”
“不是，是在太幽。”玲珑赶忙答道。
“……大差不差，太幽离太虚灵枢很近，”元昊真人点点头，接着又问道，“具体时间呢？完全想不起来是吗？”
“想不起来，我现在回忆了一下，感觉这几天都恍恍惚惚的，虽然说话做事好像都没什么问题，但就是……不像自己亲身经历，”玲珑挠了挠耳朵下面，还在努力回想着这几天的经历，而后她突然抿了抿嘴唇，“啊，我好像想起来些，当时我和舅姥爷应该是在看新闻，我还记得冒出来一条消息，说……千峰灵山因大规模机关故障暂时封锁了护山大阵！”
旁边一直安安静静听着的郑直这时候第一个反应过来：“啊，那是不是镇魔塔出事的时候？！”
“是，”元昊真人点了点头，神色中似乎想通了许多事情，“如此一来，事情便相互映照上了。”
玲珑眨巴着眼睛，一时间好像还有些搞不清状况。
元昊真人便向她解释起了这些天在太虚灵枢、太幽等地发生的事情——当然涉及到镇魔塔内部机密的情况他并未提起，而只是说了一些能对外公开的情况。
玲珑越听越是惊愕，听到最后终于后知后觉地意识到了什么，抬头有些呆滞地看着元昊真人：“等等，你们……是什么人啊？”
“你终于想起来问了，”元昊真人一听，脸上不禁露出些许笑意，抬手指了指自己，“千峰灵山，元昊。”
玲珑眨巴着眼睛，好像在努力思考“元昊”是谁。
过了得有半分钟，她才突然想起来千峰灵山好像，可能，也许是有个“掌门”的……
“哦——”这位本地狐狸一拍巴掌，恍然大悟，然后干脆利落地两眼一翻。
艾琳瞬间蹦起来：“哎！这狐狸晕过去了！”
现场顿时一片忙乱，胡狸赶紧伸手把就要倒在地上的玲珑扶了起来，元昊真人从袖子里掏出了从千峰灵山带出来的灵丹，艾琳（一长串）摆手嘟囔了一句“费这劲干嘛”，就直接蹦到了玲珑身上，浑身噼里啪啦地抬手就电——然后本来晕一下就能醒的玉面金狐直接被她电成了深度昏迷……
现场一下子热闹得跟施工现场似的，充满了“旅社”组织日常的活跃氛围。
但在这一片鸡飞狗跳中，露娜却仍旧只是安安静静地站在角落里，就像一尊优雅的人偶雕像般注视着旧工厂之外的连绵雨帘，没有人知道她这具冷冰冰的钢铁之躯深处在思考着什么，而过了好一会，她才好像忽然感知到了什么，抬头看向半空中的某个方向。
……
于生从混混沌沌的黑暗中上浮，并在即将返回现世的时候睁开了双眼——在这生与死的交界线，他看到灵魂旷野的边境正大雨滂沱。
披着明亮铠甲的金发少女率领着她的十二名骑士，正站在雨中等着他。
“你们还来迎接了啊？”于生笑了起来，他的身影在一瞬间成型，落在旷野中并走向露娜和她的骑士团。
“哎，小矮子实在太能闹腾了，干什么都吵吵闹闹的，您不在就没人能管着她，我想了想还不如来这里和骑士们一起等着您，”露娜见面就飞快地说着，噼里啪啦的，“我在‘外边’正待机呢，艾琳把那个本地狐狸电晕过去了，她自己反而慌得哇哇乱叫，旁边也没人敢伸手，艾琳现在全身放电，胡狸碰了她一下都嗷嗷叫……”
“停停停你慢点说——你这一下子说话这么快我不习惯，”于生赶紧摆着手，平常习惯了露娜十秒憋出三个字的语速，他每次在这旷野中见到对方的时候都有点适应不过来，“什么叫把本地狐狸电晕过去了？全身放电又是怎么回事？现在外边是个啥情况？另外这边的大雨是怎么回事？你也知道我这次死的有点突然……”
露娜想了想，本想说于生大部分情况下死的都挺突然，但回忆起眼前这位主人有两次都是死在自己手上的她就没好意思开口，而是略微尴尬地清了清嗓子：“嗯咳，外面的战斗已经结束，那个隐修会神官已经死了。”
于生前一秒还表情淡然，这时候却是一惊：“啥？死了？！那么难对付的家伙……元昊真人出手了？”
露娜一摊手：“艾琳打死的。”
于生表情一下子呆滞：“……啊？”
“情况很复杂，我没看明白，反正在您暴毙之后紧接着她就也被雷劈了，劈了得有半分钟吧——她就把电充满了，”露娜面无表情地说着，带着一种适应了旅社生活节奏之后大彻大悟的淡然，“然后她就朝那个隐修会神官打出一发口径差不多得有两米的光炮……事情发生的很突然，她没来得及留手，所有人也都没反应过来，打完之后现场很干净，我们没有发现敌人的尸体。”
于生寻思了一下：“那你说有没有这样一种可能……”
他还没说完露娜就摇了摇头：“没有。”
于生呆了两秒，一声长叹：“那看来是没有活口了……哎，不过也不能强求，能打赢总归是件好事，毕竟是个挺棘手的敌人。”
露娜也点了点头，而后便抬起视线，看向旷野上不断落下的雨。
“雨是从刚才开始落下的，在您‘死去’的时候，”她说道，“我还以为您会知道这是怎么回事。”
“是这样吗……”听到露娜的话，于生自言自语般嘀咕了一句，而后他便伸出手，触碰着那些从天而降的雨滴，神色间若有所思。
雨落在他手上，带来片刻的冰凉触感，却没有任何积水留下，旷野上的草在雨中摇曳弯折，不断被打湿茎叶，却又眨眼间恢复干燥，而在草叶之下，那灰黑色的土地则丝毫没有因这场雨而呈现出泥泞之感。
这场雨就仿佛某种跨越维度而落下的幻象，却又不完全是幻象，它与这片旷野产生着交互，这交互却有限而短暂。
于生皱了皱眉，从那不断落下的雨中，他突然感觉到了某种……“信息”。
“……这是‘戍寂’的一部分？”

# 第401章 双线调查

被灰暗天空笼罩着的无尽旷野中，雨幕从天而降，有模模糊糊的信息隐藏其中——
这场雨来自“戍寂”，它从现实世界落下，跨越了生与死的边疆，一直落在灵魂旷野中，并在于生面前洒下了这片幻象。
但是……为什么？
于生看着那些在自己手中不断出现又飞快消散的“水滴”，微微皱着眉头：“你是说，这场雨是在我‘死亡’之后突然出现的？”
“嗯，”露娜点点头，“我和骑士们刚才还在旷野上巡查了一番，发现这场雨的范围其实也不是很大，只从这里到护火大教堂的一段路程上有雨——但不知为何，只要位于它的笼罩范围内，就会有一种雨幕无边无尽的错觉出现。”
“……这不是错觉，这是来自现实世界的感觉投影，因为在戍寂，这场永恒的雨季确实覆盖了整个赤道，”于生轻轻呼了口气，一边压下心中大堆乱七八糟却毫无逻辑的猜想一边说道，“除了这场雨，旷野中还有什么变化吗？这场雨有对其他区域产生什么影响吗？”
“没有，”露娜摇了摇头，“我们四处查看过了，外面都很‘平静’，一如既往。”
“那就先不要管它了，”于生说道，“如果它的范围突然扩大，或者有别的什么变化你再向我汇报。”
露娜点了点头，但紧接着又有些迟疑地开口：“……您的意思是它在这里无害吗？”
“无害，”于生一边通过自己与旷野之间的联系感知着这场“幻象之雨”的范围及影响一边说道，“但至于这场雨具体是怎么‘投射’到这边的，我还得好好调查调查，反正这事急不来。”
“好，我明白了，一切按您的吩咐。”
于生微微颔首，随之放开心神，向后退了一步——下一秒，他便向着生者的世界“跌落”下去。
一瞬间的失重和感知错位如潮水般袭来，又如潮水般退去，在这熟悉的感觉消退之后，他睁开眼睛，看到自己正走在现实世界戍寂的雨幕中。
他穿过这片雨幕，看到废弃的工厂建筑伫立在视野尽头，一身修女打扮的露娜正站在工厂侧墙的墙角，冲自己摆着手。
于生脸上露出笑容，快步走了过去，紧接着第一眼就看到了正在众人簇拥下悠悠醒来的玉面金狐，以及周围忙忙活活的胡狸和大侄子等人。
而后他便看到了在人堆后面上蹿下跳的俩小人偶。
一个好像刚从泥坑里爬出来一般浑身都脏兮兮的，另一个更离谱，浑身电光乱冒跟个RGB成精了似的在那蹦，所有人都跟她努力保持着距离，胡狸更是把三条尾巴都耷拉到地上当了地线，每次艾琳靠近的时候她都是一副如临大敌的模样……
虽然刚才在灵魂旷野上已经听露娜提了一嘴，于生这时候亲眼看见艾琳此刻的样子还是被吓了一跳，而就在他这么愣神的一瞬，厂房里的小人偶也注意到了门口的身影，俩小矮子顿时就欢天喜地地跑了过来，边跑还边咋咋呼呼的：“哎于生回来啦！于生回来啦！”
俩小人偶一个跟泥球似的，一个电光乱冒，就这么直直地朝于生冲了过去，后者看见这一幕当场血都凉了，甚至都不知道该先躲哪个——结果就这两秒犹豫的功夫，俩人偶便全都跳到了他身上，泥球那个还好，就给胸口蹭了一圈印子，电光乱冒的那个却是噼里啪啦直接砸在了他脸上……
就这么一瞬间啊，于生就感觉自己差点又回那片死后混沌里了，这辈子险些没活过五分钟……
“新号别搞！”于生眼前黑了足有两三秒，紧接着便挣扎着从雷霆灌脑的冲击中把艾琳（pika）从自己脑袋上拆了下来，但他又不好直接把这家伙扔出去（主要是看她这么开心地扑过来，扔出去怪不落忍的），只能一边忍着电击一边小心翼翼地拎着她的后脖领子跟自己的脑袋保持距离，“从现在开始，在你这副身体多余的能量释放完之前，不准往我身上扑！”
结果艾琳好像压根也没听于生在说什么，被拎在半空还兴奋不已地嚷嚷着：“哎我跟你讲我刚才可厉害了！我一发光炮……”
“大概情况我已经知道——回来之前听露娜说了，”于生知道一旦让这小东西开口那她接下来能哔哔半个钟头不带停的，所以第一时间将其打断，“有一说一这次确实是你输出最高，回头给你氪满这个月的活动皮肤。”
艾琳一听眼睛就亮了（是真亮，还放电呢）：“好哎！！”
于生则在小心翼翼把俩人偶放到地上之后快步来到了元昊真人旁边。
元昊真人恍惚了一瞬，在这极短暂的刹那，他似乎隐隐觉得事情有哪不对，但下一秒他便仿佛忘记了心中的这点违和感，只觉得于生好像从来都没有远离过，只是刚才从自己的视线里离开了那么片刻。
“伤员现在可以移动了是吧？”于生低头看了地上那呼吸平稳似乎只是沉睡的藏狐一眼，“我开门把他送千峰灵山去。”
元昊真人心中最后那一点对于于生短暂离开又忽然出现的疑惑也彻底烟消云散，闻言立刻点了点头：“移动已是无碍，我刚才也已经与师弟联系过，让他那边做好了准备，你可以直接把门开在阙云宫大殿前。”
于生这时候已经伸手搭在半空，在回头又确认了一下那藏狐的体型之后，他轻轻吸了口气，一道远比正常情况下要宽阔许多倍的大门便在他手中渐渐开启。
门对面是千峰灵山熟悉的风景，以及正亲自带队的元灵与元鹤两位。
……看着就是医道圣手和兽医圣手联合问诊的阵仗，非常符合伤员的实际情况。
元昊真人一抬手，那仍然昏睡着的藏狐便被送过了大门。
而后于生又回过头，看到了正瞪着眼睛站在不远处的金狐玲珑。
这位本地狐狸目瞪口呆地看着于生打开的那道大门，仿佛是刚才被艾琳电晕过去的后遗症还没好利索，这时候眼神看着还是有点发直，但那直愣愣的眼神里又明显带着一点紧张与担心，一看就是生怕亲人出了意外。
“你也跟着过去吧，”于生见状便对金狐少女招了招手，“正好你身上也有点伤，过去了让元鹤真人顺便给你看看。”
“啊……好！”玲珑怔了怔，赶紧点头，然后迟疑着来到门前，却又探头探脑地不敢直接进去，显然是没见过此等“仙法”，一时间紧张得很。
不过一旁的艾琳（pika）可没什么耐心，小人偶一看玲珑犹犹豫豫的样子就跑了过来，然后伸出手指在对方的其中一条尾巴上一戳：“吓——！”
噼啪，火花四溅。
玲珑“嗷”一嗓子就跳到千峰灵山去了。
于生则紧接着随手关闭了大门。
“行了，先让他们俩在千峰灵山修养吧，”于生拍拍手，“咱们回去之前再检查一下这地方，看还有没有什么遗漏的线索——然后就是看玄澈那边有什么进展了。”
……
雨变小了，淅淅沥沥，仿佛随时要停歇一般，但又始终没有真正停下，只是忽大忽小地变化着，在窗外勾勒着飘忽不定又似真似幻的风景。
天空一如既往的阴沉昏暗，哪怕在雨势最小的时候，那厚重的云层也仿佛夜幕一般笼罩着整座城市，即便偶尔有微弱的阳光穿透了云层，在云底与附近的某些高层建筑上投下了些斑驳可疑的“光明”，那阳光也仿佛是夜幕中虚假的幻影一样，会在须臾之间消失不见。
一名气场不凡，容貌明艳而气质雍容的女子站在窗前，平静地望着窗外阴雨连绵的墨城。
女子穿着一袭黑底金纹长裙，乌黑长发几乎可达脚踝，长裙下摆又用极精湛的技艺绣着如漩涡般的水墨云团花纹，而那花纹正是戍寂名门，墨家的纹饰。
她便是墨城城主，墨染。
“这里总是这样的，雨仿佛一直下个不停，只是偶尔变小一点，一年四百六十天，雨季便有四百天，剩下六十天也称不上多晴朗，只是雨停之后偶尔能从云中窥见些阳光而已——所以对许多外地人而言，这里着实不是个康养的好地方，”墨染回过头，看着房间中的客人，“所以您若是在城里住着不惯，我也可为您安排别的住处——在七号精炼塔顶，墨家筑有一座云端别院，那上面虽然不算多广阔，却至少有些阳光。”
“多谢城主好意，不过我常替师父在外走动，习惯了随遇而安的同时又欣赏各路风景，墨城这‘雨季’对我而言倒也算得上颇为新奇的体验，”玄澈坐在离窗子不远的地方，脸上带着一丝笑意，“而且城主也不必费心做别的安排，我这次也只是奉师命来此做些私下里的调查而已，情况特殊，不愿惊动各方，还望理解。”
“墨染明白，”墨染面向玄澈，微微弯腰致意，“戍寂墨家世受千峰灵山荫蔽，才有这片基业，如今既然上师有令，墨家必全力配合。”

# 第402章 暗处

这些是数月来发生在墨城的修士入魔以及人口失踪情况。」
墨染指着桌上几份描绘着淡金色云纹的书卷对玄澈说道，而后又从旁边的书架上抽出了另一份玉简，也放在玄澈面前。
「这份是最近一次发生的事件一—就在几天前。」
玄澈微微点头，直接接过了那份玉简，随手展开。
玉简中升腾起一片氮盒流光，在他眼前映出了一系列由办案人员整理出的影像资料与文字记录，其内容十分详尽。
玄澈一边查看着这些资料一边微微皱起了眉，片刻后他抬起目光，隔着半空的全息投影看向站在自己对面的女子：「精炼塔管理人员？在一次收工回家后突然性情大变，修为暴涨并大肆破坏？」
「对，然后在巡城司追捕时连续突破了三道阻拦一一完全不要命一般，」墨染慢慢点了点头，神色间带着一丝凝重，「目击者最后一次看到当事人时，他跳进了十号精炼塔底部的一处地脉裂隙，在那之后人就消失了我们也曾组织过人手去探查那道裂隙，却并未在那下面找到尸首。」
玄澈没有说话，而是继续仔细查看看资料里剩下的部分，墨染则在他对面继续开口道：「根据目前为止掌握的情况，这些事件中的当事人都来自各行各业，身份背景与门派传承也各不相同，从身份上并无什么共通之处，而且其中不止有人族，亦有妖仙、灵仙甚至是入了籍的精怪鬼物，可见那导致他们‘入魔」的「祸首」是不挑人的，应是随机生效。」
说到这墨染顿了顿，又补充道：「当然，如此多的案例汇在一起，我们也不是全无发现，这些案例本身还是有些共通之处的，其中最大的共通点，便是当事人的修为均在「具灵’及以上，已有了神识离体、魂游物外的能力——”」
玄澈立刻皱起眉头，抬头看向墨染：「也就是说，他们很可能是在将神识放出、以心观物的过程中受到影响而入魔的？」
「这是目前最可能的猜测，」墨染点了点头，「但我们还不能确定这种‘入魔」究竟是怎么发生的一一毕竟修士习得神识离体之法的第一步，就是掌握各种保护自身心智的技巧，虽然总不免有人功夫不到家或者疏忽大意而在这个过程中遭了蛊惑，但短时间内如此多的人集体‘入魔」却着实不对劲。
「此外，虽然我们猜测大部分受害者是在将神识放出的过程中受到了侵染，但目前至少还有两成的案例，当事人是在完全没有进行修炼冥想的过程中突然失控的，有的人甚至就只是睡了个觉而已一一这案例虽然极少，却最是令人不安。」
「没有神识离体，却也遭了污染？」玄澈眉头紧锁，片刻沉吟之后才慢慢开口，「确实，修士们是懂得如何保护自身心智的，尤其是这种根本不曾神识离体的情况下，理论上根本不应该受到侵染-但如果他们面对的是一个发了疯的上古大能，那就另说了。」
墨染的表情终于微微一变：「发了疯的上古大能？」
「此事你不要与外人说起，」玄澈想了想，在告诉对方实情之前先提醒道，「其一是恐引起恐慌，其二，是那幕后之人可能修为极高，已达到了心念通神的地步，如若消息传出去，修为较低的普通人在惊惧中内心里频繁想到了那人的名字，反而可能会引来其注视。」
「竟至如此」墨染闻言神色一震，语气中带着一丝难以置信，但还是很快反应过来，「我明白，仙使请讲。」
玄澈定了定神，慢慢开口：「这一系列事件，背后很可能与一个名叫‘云清子’的上古大能有关，而这位老前辈极可能已经疯了。」
幽深的洞穴连接着甬道，人工开凿的甬道又连接着纵横交错的裂谷，在远离墨城的荒原深处，隐秘的地下藏身处宛若一座庞大的、由人造痕迹与原始地质结构交织而成的迷宫，将一切秘密都深埋在了厚重的岩石与泥土之下。
在这颗位于遥远边境而且如今早已衰退多年的矿业星球上，被人遗忘的角落数不胜数。
千年前的拓荒者们在这恶劣的原始异星环境中建起过数不清的哨所、采集站与环境改造设施，而随着岁月变迁，这其中的许多开拓据点都变成了历史，它们有些是完成了设计使命，有些是遇上了不可抗的环境变动一一而无论原因如何，这些在漫长的千年时光里被废弃的设施，最终都变成了一个个被人遗忘的「坟墓」，淹没在成寂永恒的雨季里，在潮湿与寒冷中慢慢霉变。
而现在，这其中一座被人遗忘的「坟墓」深处显然是滋长出了某些比霉菌更黑暗危险的东西。
曾经作为据点一部分的地宫核心区域里，后期增设的许多设施设备取代了早已失效的古老阵法、机关与灵器，十几个看上去便是外邦面貌的「异乡人」正在许多精密设备之间忙忙碌碌，而在大厅中央，则安置了一张黑沉沉的座椅-
那座椅周围连接着数不清的管道与线缆，盘根错节的管线如根须般蔓延出去，连接着地宫各处的设备，又有一些消失在屋顶与地面深处，仿佛还要通往更加遥远的地方。
而在那座椅之上，则静静地坐着一个身穿白袍的、面目威严的中年男子。
男子紧闭双眼，眉头紧锁，诸多线缆从他的一袭白袍下延伸出来，连接着座椅上的许多接口，又有神经般的生物组织从其脑后直接「生长」出来，与座椅靠背的上方的一处「接口」融合在一起，时不时轻轻抽动。
过了不知多久，当附近忙碌的一名隐修会高阶技术修土第三次抬头不安地看向那黑色座椅时，坐在椅子上的中年人终于慢慢睁开了眼睛。
他脑后的神经组织断开了与座椅的联系，随后慢慢收回体内，而在座椅后方不远处，
数个休眠仓般的培养容器正发出低沉的喻喻声，其中一台的表面渐渐亮起了灯光。
「大贤者，」穿着隐修会罩袍的高阶技术修士立刻上前两步，微微低头，「您恢复过来了？」
「嗯，」被称作大贤者的中年人点了点头，尽管气度威严，其眼底还是掩饰不住地流露出了一丝疲惫之色，「我还需要一点时间来恢复到最佳状态，以及整理记忆。」
说到这他抬起头，看向了正在大厅中忙碌的那些隐修会教徒。
「你们的进展如何？有没有从回传信号中分析出有用的东西？」
「只有一些凌乱的记忆碎片，」高阶技术修士语气有些无奈，一边操作着手中的设备一边说道，「您的上一个克隆体死亡得太突然，太彻底，甚至没来得及将记忆完整地拷贝回传-从仅有的信号分析，大脑中的黑匣子芯片是在一瞬间气化的，芯片周围的防护壳层几乎没发挥作用。
「另外，克隆体死亡现场还存在强大的空间干扰不同于我们见过的任何一种干扰技术，这也严重影响了克隆体的记忆回传，您现在的记忆障碍和思维断点就是由此造成。
「这些是我们从有限的「临终信号」中分析出的极少数勉强算有意义的画面—
技术修士说看，微微侧过身，激活了大贤者座椅前方的全息投影装置。
空气中闪烁起一片混乱模糊的光影，依稀可以看到是漫天的雨幕，闪电，以及激烈的战斗场景，然而那画面颠倒错乱，不但极为模糊，而且还像失控的噩梦一般充斥着大量一看上去就不符合理智的「臆想」与「错觉」。
有掠过空中的导弹，却不知为何被臆想成了喷着火的尾巴，有坐在尾巴上飞来飞去的人，手里拎着根奇特而凶恶的棍棒，有漫天的蛛丝结成巨网，巨网中心匍匐着可怖的庞大身影..
怪诞，混乱，毫无理智可言，就像濒临破灭的梦境在苏醒边缘勾勒出的画面一一显然，那是克隆体猝然死亡时大脑陷入混乱导致的记忆和想象能力失控所致。
而在所有这些癫狂的画面末尾，则是黑匣子芯片传回的最后一个画面。
它比之前所有的画面都要模糊，却因为记录者当时极致的惊恐而被覆上了一层极艳丽复杂的色彩，可以在色彩中看到一个正抬起手的身影，那似乎是一位女性，穿着黑色而华美的衣裙，双目如血般赤红，正向着这边抬起手，而一道强光正在她指尖酝酿，并暴涨开来。
「这是临终画面，从时间戳判断，这应该就是导致您的克隆体死亡的那个敌人，」技术修土在一旁说道，「但不知为何，从这幕画面对应提取到的记忆数据显示这个敌人很小，体型上的，大概只有几十厘米，像个洋娃娃。」
坐在黑色座椅上的中年人面沉似水，沉默了好几秒才慢慢开口：「你是说，我被一个洋娃娃杀死了一次？」
「这可能也是死亡以及传输干扰导致的错误印象，」技术修士慌忙低下头，「您也看到了，刚才的那些画面有许多错乱荒诞之处，克隆体临终时混乱的大脑把许多记忆都给扭曲了。」
大贤者不置可否，只是继续阴沉着脸，死死盯着全息投影上那个覆盖了一层狂乱色彩的身影，久久不发一言。

# 第403章 地底深处

大贤者的沉默让地宫大厅中笼罩了一层压抑的气氛，但站在最近位置的高阶技术修士却从大贤者的阴郁神色中看出了愤怒之外的另一重复杂表情——那是夹杂着疑惑与凝重的思考。
这让高阶技术修士也下意识地回过头，与大贤者一起望向全息投影中所呈现出的画面。
那是克隆体死亡之前所看见的最后一幕场景——黑裙红眼的女性漂浮在天空中，指尖酝酿着毁灭般的光芒。
整个画面都覆盖着一层浓烈而绚烂的色彩，似是画面的记录者因脑死亡瞬间神经元混乱而导致的“错误渲染”，模模糊糊的女性身影由大片大片的黑色与血色勾勒而成，其背景的天空中还荡漾着一圈圈扩散开来的深紫或暗红轮廓，就好像有巨大的影子从其身后投射在云层里，并向着视角所在的方向俯瞰下来。
“……先把这里发生的事情上报至圣地，包括这些记忆碎片的原始数据，”大贤者突然开口了，“你们继续在这里尝试还原这些碎片中的信息……尤其是这个‘洋娃娃’的。”
高阶技术修士深深弯下腰：“是。”
大贤者“嗯”了一声，随后从座椅上起身——大量链接线缆自行从他身后脱落，就像各自有着生命的触须一般。
他转身走向地宫大厅深处，又在经过那些培养仓的时候停下脚步，微微低头看向其中一个容器。
倾斜着固定在地面上的管状容器内传来了低沉而轻微的嗡嗡声，其表面的灯光有规律地闪烁着，表示着一个刚刚成熟的克隆体正在其内部沉睡，空白的大脑正等待着新的人格转移——而他现在的这具身体，在几十分钟前也躺在一个这样的培养仓里面。
上一具躯壳的突然死亡打乱了许多计划，让他不得不在仓促间把自己的意识转移到了如今这具新的躯体里，而这次死亡带来的影响比他想象的还要严重——新身体的种种不适尚在其次，更重要的是记忆和思维上那些令人难以忍受的障碍，现在他还无法完全回忆起之前发生了什么，只记得雨，诡异的敌人，已经叛变的人工圣女……还有一道强光。
头脑中再次传来一阵刺痛和嗡鸣，大贤者皱了皱眉，下意识揉着太阳穴，不知是不是错觉，他总觉得视野边缘有些昏暗，就像一圈稀薄的影子在自己的注意力边缘跳跃着。
大脑中的监控芯片并未示警，灵性直觉也没有任何反应。
有可能是仓促间进行意识转移的过程中伤到了如今所用的这具克隆体的神经系统……如果之后情况还无法缓解，就直接把这具躯壳换掉，再换个新的吧——这里的计划正进行到关键阶段，却出现了意料之外的变数，这种时候就不能再考虑什么成本了，有隐患的东西都得排除掉，包括自己的躯壳。
脑海中闪过些乱糟糟的想法，大贤者迈步越过了那些培养容器，快步离开了地宫大厅，向着这片庞大的地下迷宫更深处走去。
他穿过了大厅周围的甬道与连接走廊，接着又穿过了地宫边缘的一道裂隙——这裂隙仿佛是地宫外墙坍塌所致，裂隙之外却连接着仿佛是天然形成的溶洞与隧道——他在这片昏暗中前行，同时谨慎关注着周围的环境变化。
时不时有身影出现在两侧的阴暗角落里，那是身穿黑衣、佩戴诡异面具的“修行者”，这些由云清子控制的“死士”把守着地底洞穴各处关隘，警惕地注视着洞穴中的任何风吹草动，他们的目光落在大贤者身上，但很快便冷漠地转移到了别处。
但大贤者对这些落在自己身上的目光丝毫没有在意，他大部分注意力都放在关注周围环境变化以及保护自己的心智上。
因为他知道，前方等待着自己的虽然是一位盟友，却也是个怪物——而那怪物最近的自控能力已经越来越弱了。
随着不断向洞穴深处行进，周围愈发死寂，很快，连那些身穿黑衣的修行者也不见了，深邃悠长仿佛没有尽头的隧道中只剩下了大贤者自己的脚步声，偶有发光的藤蔓或怪异晶体镶嵌在两侧的墙壁上，勉强能照亮前方的落脚地。
但渐渐地，又有新的微光出现在视野中，前方的洞穴顶部开始有微弱的光芒渗透下来，大贤者抬起头，透过那些岩石之间大大小小的裂隙，他看到了遥远不知何地的星空。
这里位于地底深处，却可以看到连墨城地表都看不见的星星。
大贤者对这样的景象早就见怪不怪，他只是匆匆走过这条能够看见星光的通道，而后终于抵达了这片地下迷宫的最深处——一座宽阔的原始洞穴。
无数微弱的流光穿透了洞穴的四壁与地面，如河流般在空气中流淌，又有密集的晶簇刺破地表，在洞穴各处堆积丛生，而在光流与晶簇共同散发出的微光照耀下，可以看到洞穴中心的地面向上凸起，并裂开了一道十字裂口。
在那裂口周围，可以看到陈设着朴素的石桌、石凳、石床，还有丹炉、剑台之类修行者常用的事物，但所有这些东西看起来都已经弃用多年，坍塌破碎，遍布灰土。
大贤者径直来到那道十字裂口前。
令人不安的摩擦声从裂口中传来，下一刻，一堆苍白中夹杂着灰黑色的怪异晶簇便从那裂口中突兀地“生长”了出来，晶簇快速在空气中滋长蔓延，眨眼间便堆积到了一人多高，而后其表面就像有生命一般飞快蠕动、变形，看似坚硬的水晶眨眼间熔融重铸成了一面光滑的“镜子”，镜子中则浮现出一威严老者的身影。
“你遇上麻烦了？”水晶中浮现出的老者皱了皱眉，随口说道。
“是我们都遇上麻烦了，”大贤者一脸严肃，“有一伙来历不明的家伙突然出现在墨城，我的上一个克隆体死在他们手上。”
“哦，怪不得看你这副肉身怪新鲜的，还真是新换的啊，”云清子笑了起来，好像一点都没在意对方语气里的如临大敌，“那与我有什么干系？”
“人可能是你引来的！”大贤者神色不快，在看到对方的态度之后显然颇为不满，“你应该知道，因为你上次的突然失控，我们暴露的风险已经提高了不止一点半点！越来越多的人受你影响，甚至包括戍寂之外的——现在不少目光都已经落在这颗星球上了。”
“那不是失控，那是寻找‘帝君之遗’必要的手段，”云清子淡淡说道，“如果我真失控了……你应当知道会是怎样的光景。”
大贤者紧紧皱着眉头，虽然对方的态度不怎么样，但他知道这些都是实话，所以片刻之后他还是压下了心里的不快，只是有些沉闷地开口：“所以呢？那么大阵仗，你找到了？”
“自然是找到了。”
“在哪？”
“太虚灵枢。”
听到云清子的回答，大贤者沉默了两秒钟，而后他的声音才打破了洞穴中的安静：“就这？我们当然知道是在太虚灵枢——从一开始线索就指向那颗星球，你搞那么大动静……”
“太虚灵枢本身，就是帝君之遗。”
洞穴中再次安静下来，而且这次比刚才安静得还久。
大贤者脸上惊愕的表情持续了至少有半分钟。
“你的意思是，那整颗星球……”过了好一会，大贤者才好像突然惊醒过来，带着不可思议的表情开口道，“等等，如果这样，岂不是意味着‘帝君之遗’根本不是某种可以‘取来’的‘东西’？那你打算怎样得到它？”
“这便不劳你费心了，老夫自有安排——反正那‘帝君之遗’对你们也无甚大用，”云清子随口说道，“在得到帝君之遗前，老夫与你们的合作还是会照常进行。”
大贤者静静地注视着水晶中投影出的老者身影，片刻后他轻轻呼了口气，点头道：“……我明白了，我们会继续帮你压制‘衍星体’的影响——但相对的，你今后如果再想有什么‘大动作’，烦请至少提前通知我们一声，我们现在遇上的麻烦已经够多了。”
“没问题，”云清子笑了起来，然后才好像突然想起什么似的开口道，“啊，对了，你刚才说有一伙来历不明的家伙？还把你打死一次？展开讲讲？现在我有时间听了。”
大贤者：“……”
……
还有什么是比听说出现了一个已经入魔癫狂的上古大能更让人焦虑的呢？
当然是有的。
那就是当听说这个上古大能极有可能就在自己家门口，甚至可能已经在自己家里搞事情的时候。
听到玄澈讲述的“云清子”的情况，听到最近发生在太虚灵枢的大事以及发生在戍寂的异状都可能与那个“云清子”有联系，墨染脸上的表情显然不怎么好。
这位气质不凡仪态雍容的女城主瞬间就笼罩了一层“这破班上够了”的气场，那种感觉就好像迎接上级检查还没来得及汇报工作，就听到对方告诉自己“你辖区里刷了个全国典型级别的要犯”，而自己却什么都不知道。
当然也可以把“好像”去掉……

# 第404章 裂隙……消失了？

玄澈当然也注意到了墨染神色间的细微变化，他倒是很理解这位边境城主此刻的心情。
“咳咳，情况大抵便是如此，”他轻咳两声，唤起对方注意，“据我所知，最近发生的修士走火入魔和失踪事件都集中在墨城，戍寂其他地区倒是鲜有这方面的报告，所以如果这一切背后真是那位‘云清子’的手笔，那这座城里一定有他关注的东西……不管怎么说，他把这里作为目标总该是有理由的。”
“但这座墨城又有什么值得那样一位上古大能出手？”墨染眉头紧锁，语气凝重，片刻沉思之后摇了摇头，“墨城虽是戍寂第一大城，却也只是因为这里曾有行星上最大的灵矿矿场，但现在这里的矿脉早已枯竭，城中也没有什么特殊的福地、灵宝……总不能就是看上了这里的废弃矿脉吧？”
玄澈同样皱着眉，片刻思考之后他摇摇头：“这一点我们暂时无从知晓，但‘云清子’所图甚大，又极可能已经在边境潜伏、策划了数百年之久，所以他短时间内采取的任何行动都可能只是某个更长远、更庞大计划里的一小部分，包括墨城最近发生的事情也是如此。”
墨染听着，脸上浮现出一丝若有所思的表情，而玄澈则在说完之后略微停顿，又继续开口：“你也放心，如此大事必不会让墨城独自面对，太虚灵枢那边也在做着准备，一旦这边的调查有了进展或云清子露出行踪，来自首府星的支援顷刻即至。
“另外，我之后也会联络戍寂的镇星长老——自己镇守的星球上潜伏着如此大的祸患，当地的镇星长老却毫无察觉，这也有些不对劲。”
墨染听着，似乎是松了口气，微微点头嗯了一声。
玄澈则说到这好像又想起什么，随口问道：“对了，说到镇星长老，镇守戍寂之人如果我没记错的话，应该是……道恒长老？我对他不太了解，只知道他原是‘天衍门’的高手，后来是依仙盟的法令，由千峰灵山和幽冥谷联名推举，才做了这里的星守？他在此地做得如何？”
“确如您所说，道恒长老是百年前由仙盟委派至此，代千峰灵山和幽冥谷镇守此星的，”墨染点头说道，“这百年间道恒长老一直兢兢业业，庇护一星，颇得各方敬重。
“此外，道恒长老行事低调，除了‘星守’的职责之外，并不怎么插手凡俗事务，也不常抛头露面，尤其是最近二三十年戍寂一直很太平，周边星球上的小城和轨道上的卫星城市亦很安定，他露面的次数就更少了——当然，露面少也是仅限于在公众面前，平日里的各城会议和行星防御汇报工作会上他还是照常出席的。”
“并无异常吗？”
“并无异常。”
“嗯……”玄澈摸着下巴微微点头，面露思索，而就在这时，一阵轻微的嗡鸣声突然响起，打断了他的思路。
他随手从怀里一掏，摸出了正在闪着光的灵犀镜——镜子上显示着收到了新的消息，发信人是于生。
玄澈立刻神色一整，抬手点开消息。
消息的内容让他眨眼间严肃起来。
旁边的墨染一看，顿时也开始紧张：“仙使如此严肃……难道是又出了什么事情？”
玄澈看完消息想了想，抬头看着对面的城主：“你先坐稳当。”
墨染：“……”
天可能塌了。
但玄澈可不惯着她，看到眼前的城主坐稳当，他就清了清嗓子：
“我大师伯与人前往城郊调查，在墨城边缘遭遇了云清子手下的黑衣修士袭击，对方人数众多且训有大量妖兽，还有一名来历不明的外道高手坐镇，是崇圣隐修会的邪教徒，另外现场还发现极大规模空间错层，覆盖范围暂不可测，现场还有两名来自太虚灵枢的仙狐遇袭，其一生命垂危，但幸而抢救……”
他说到一半就看见对面的城主眼神开始发直，于是随手从怀里摸出个药葫芦，倒了一粒丹药就直接弹进了对方嘴里，这才接着说道：“幸而抢救及时……”
有一说一，抢救确实挺及时的，一粒丹药下肚，墨染当时就激灵一下子从道心破碎的边缘惊醒过来。
天塌完了。
玄澈见状也只能是轻轻叹了口气，然后又低头浏览了一遍刚刚收到的消息，在椅子上调整一下坐姿：“接下来，便谈谈崇圣隐修会的事情吧……出现在城郊的隐修会邪教徒，至少是一名‘贤者’，甚至可能是‘大贤者’级别。”
墨染：“……”
没塌完，还在可持续性地塌。
……
一道惊雷划过天空，闪光照亮雨夜，轰鸣声在天地间回荡，连绵不绝。
于生抬起头，看着眼前阴云密布，雨幕朦胧的天空，感觉十分甚至有九分的不对劲。
他这时候正站在一条新的狐狸尾巴上，漂浮在之前与那名隐修会邪教徒交手时的地方，旁边则是已经腾出手来的元昊真人——后者踩着个链锯剑，在半空中嗡嗡隆隆的。
“我之前就是在这儿把‘门’推开的，”于生抬手在前面的空气里摸了摸，皱眉回头，“但现在‘手感’却没了。”
元昊真人这时候手里正捧着块莹白如玉的板砖，跟照妖镜似的在空中来回照来照去地检查着，闻言转过头：“此处空间十分平静，并未发现什么隐藏起来的秘境入口或空间夹层，刚才郑道友在地上也观察过了，确实并无什么异状。”
“但这不合理啊，之前明明都打开那么大一条通道来着，”于生一脸不可思议，“你应该也看见了吧？天空跟塌下来似的，整个变成了一块倾斜的镜面，全是裂缝——裂缝另一侧的景象就像藏着另一个世界，看着还挺壮观的。”
“嗯，虽然当时我忙于救治尚安，但也确实看到了天空中的奇景，”元昊真人点点头，“依当时所见景象判断，这里确实是藏着另一重空间才对……而且那么大规模的‘秘境’，当时又被你破开那么大的缺口，按理说也不是说藏就能重新藏起来的。”
于生眉头仍然紧锁，也没再说什么，而是驾驭着脚下狐尾，又在天空中几个方位到处查看着情况。
元昊真人则御着链锯剑也跟在他身后到处跑，捧着个板砖继续照来照去。
地上的俩艾琳仰着头，看着天空中两个飞来飞去的身影，过了好一会才忍不住异口同声地感慨了一句：“这画风真TM邪门啊。”
一旁的郑直眨了眨眼：“啊？”
“一个御狐狸尾巴的，一个御链锯剑的，在天上一圈一圈地飞……哎你不懂，”艾琳（pika）说到一半就不耐烦地使劲摆了摆手，“不行，回去我得多刷两遍游戏电视剧洗洗眼睛，这俩人毁了我对仙侠最后的幻想……”
“用幻想取代现实是不对的，”另一边的胡狸闻言很认真地对小人偶说道，“你平常少看点乱七八糟的吧，伤脑子。”
艾琳顿时一叉腰，理直气壮：“我都没有大脑的，我还怕这？”
她一句话出来周围全安静了，连胡狸都不知道这话怎么接，直到几秒钟后一直处于待机状态的露娜才忽然重启了似的抬起头，慢吞吞地冒出一句：“嗯，对。”
艾琳想了想，觉得C型扣这次好像不怀好意，但还没来得及想明白就见到眼前两道流光一闪——御狐狸尾巴的于生和御链锯剑的元昊真人从天上下来了。
小人偶一瞬间就忘了刚才在想什么，兴高采烈地向于生跑过去：“哎你可算下来啦！”
于生这次第一时间躲开了艾琳（pika）的闪电冲撞，随手抓起身边的狐狸尾巴就把这个仍然跟个闪电球一样浑身电光乱冒的小东西给挡了下来，然后才擦擦额头冷汗叹了口气：“下来了——可惜没找到之前的那道裂隙在哪。”
艾琳本来因为被于生半空挡下还有点生气，但听到对方的话之后还没来得及哔哔就愣住了：“啊？还有你打不开的门呢？！”
“又不是第一次了——这世界上总有点奇奇怪怪的意外情况我有什么办法，”于生一摊手，“而且之前那些裂隙对面的情况你也看到了，那明显不是个隐藏空间那么简单，规模可比之前崇圣隐修会藏‘秩序支柱’时开辟的那片空间要大得多……我怀疑这玩意儿有什么新的隐匿或者转移机制我还没搞明白。”
艾琳一愣一愣地听着，虽然没咋听明白，但她对这种“听了可是没听明白”的情况倒是相当熟练，闻言便摸着下巴做出了思索的样子，假装思考几秒钟后抬起头：“啊，那然后呢？”
“然后？然后当然是先回去啊，继续在这儿淋雨也没什么意义，”于生摆摆手，同时又转过头，看了不远处阴沉沉的天空与那座巍峨的古代精炼塔一眼，沉默片刻后呼了口气，“现在多了一大堆线索，整件事反而愈发扑朔迷离起来，我得回去好好想想，另外……”
他一边说着一边收回目光，又看了身前一眼。
艾琳（螺纹钢）这时候也从废弃工厂里跑了出来，在他面前站着。
这个刚才掉进泥坑里的家伙现在又淋了雨，身上的泥浆倒是没冲下去多少，反而显得更加狼狈不堪，但她自己倒好像忘了这茬，站在那还神气十足的。
她好像永远都是这么神气十足的。
“……顺便给你好好洗洗，都快要不得了。”

# 第405章 于生的筹谋（无误）

回到“会仙洲”之后，于生的第一件事就是跑到浴室里给小人偶放热水。
机巧少女不会着凉——但机巧少女会满地乱跑到处抓挠搞得哪都是泥印子。
热水哗哗作响，足以给艾琳当泳池的浴缸里泛着不断扩散开的水花，升腾起来的热气驱散了雨夜的寒冷，耳边的水声则让有些乱糟糟的思绪逐渐平静。
于生双手抱胸靠在浴缸旁边，看着翻腾的水花有些走神，浑身脏兮兮的艾琳（螺纹钢）则趴在浴缸旁边，努力踮起脚尖看着水位慢慢上涨，热气蒸腾在小人偶的脸上，她开心地笑了起来，伸手尝试去捞里面的热水，却没够着。
“好了没？”艾琳扭过头，仰脸看着于生，“已经放好久啦。”
“再等几分钟，多放点热水容易洗干净，”于生有些心不在焉地随口说道，接着又看了一眼浴室里被艾琳踩出来的一串泥脚印，“……我是不是应该先把你扔淋浴房里冲一会来着？”
艾琳想了想，眼睛一转，脸上便浮现出一丝坏笑，趁着于生不注意就突然转身扑了过来，俩小爪子往于生裤子上一抓：“哈——”
后者裤子上就瞬间多了两个小小的手印。
“哎我去，”于生当场就蹦了起来，一边往后躲着一边飞快地抓住了艾琳的腰带把她提溜到半空，“你突然发什么神经！”
“啊哈哈……”艾琳被拎在半空还在嘻嘻哈哈，一点紧张感都没有，“谁让你一直走神的，你这人经常走神的时候就突然脑死亡……”
于生想了想，扭头看了一眼已经满缸的热水，随手就把小人偶扔了进去。
艾琳顿时在浴缸里一阵扑腾，破口大骂：“咕噜噜！咕噜……咕噜噜噜！！”
于生一个字都没听懂。
不过他的心情好起来了。
他拍拍手，无视了已经开始在浴缸里狗刨着兜圈子的小人偶，转身走向浴室门口，而就在这时，胡狸正好也推门走了进来。
妖狐少女怀里还抱着一大堆尾巴。
于生怔了怔：“你这是……”
“淋过雨了要用热水洗洗，不然毛会发涩，第二天就不舒服了，”胡狸一脸认真地说道，然后就注意到了于生裤子上的俩手印，“……艾琳又捣乱了？”
于生笑呵呵地摆了摆手：“问题不大，反正这条裤子也该洗了。”
“那你一会把换下来的裤子直接放浴室门口，我给你洗，”胡狸笑了起来，“反正也要洗很多东西~~”
“行。”
于生推门出去了，胡狸则抱着自己一大堆待洗的尾巴在浴室里转了两圈，结果没有发现适合用来洗尾巴的地方。
正在浴缸里扑腾水花的艾琳忽然就感觉身上一阵恶寒，下意识抬头一看，就看到了一团用大量尾巴团起来的巨型毛球正在朝自己靠拢。
“傻狐狸你干啥……我警告你啊！我警告你别过来啊！这是我洗澡的地方！家里有洗衣机，你给我回家去洗你的尾巴啊啊啊……”
胡狸仿佛压根没听见浴缸里传来的抗议声，抬手就把一堆尾巴扔进了热水里，然后搬了个凳子过来就开始搓——一开始搓的还是自己的尾巴，紧接着搓的就是被尾巴卷起来的艾琳了。
主打一个雨露均沾，今天从这池子里出去的不管是啥都得干干净净。
浴室里好像传来了很热闹的动静——但这就跟于生没什么关系了。
他推门出去就直接进了梧桐路66号，回家先换了身干净清爽的衣服，而后才又回到了“会仙洲”酒店套房的客厅。
此时郑直正坐在茶几后面捧着个手机写自己的工作报告，元昊真人则在通过灵犀镜与千峰灵山联络，似乎是在与对面交流着戍寂这边的情况，露娜则还是平常的样子，跟个雕塑似的站在窗户旁边一动不动——实际上却是在灵魂旷野中带着自己的骑士团们继续给那座大教堂搓细节。
而除了这仨之外，客厅里最空旷的地方还有个小人偶——艾琳（pika）现在还是一副浑身电光乱冒的状态，也没人敢跟她接触，她便找了个不碍事的地方盘腿坐着，于生换完衣服出来的时候这小东西正搁那生闷气，见面就开始大声哔哩哔哩起来：“于生你去管管傻狐狸！她在我浴缸里洗尾巴！还把我一起搓了……我不就是之前电了她几下嘛……”
“你也知道是因为你之前手欠啊？”于生闻言挑了挑眉毛，本想上前揉揉小人偶的脑袋以做敷衍，但看见对方身上那噼里啪啦的样子还是瞬间停住了脚步，一边跟对方保持着距离一边微微皱起眉头，“我说……你这电还没放完呢？之后不能一直这么噼里啪啦吧？”
“在放电了在放电了，像这种过充的电肯定存不住的，就是放得有点慢，”艾琳一边说着一边抬起了手，展示着手里抓着的钢丝绳——那钢丝绳一直从客厅里延伸到窗台，又顺着大楼的外墙耷拉到了外面，“我还接了根地线呢……但不知道为啥，接了地线也还是放得这么慢。”
于生不由得皱着眉：“所以你这其实就是漏电呢吧？”
“啊，有区别吗？”小人偶眨巴着眼睛，又抬起另一只手在空气中搓了搓，似乎是想稍微测试一下自己现在身上残留的电量，结果一个响指刚打出来就是一道近乎两米长的电弧从她指尖迸出，当场房间里所有人都感觉头发都立起来了，郑直更是吓得刷一下子就躲到了元昊真人旁边：“蹭个盾蹭个盾……”
“停停停！”于生见状也赶紧摆手，“你再把人酒店的东西给劈了……要实在不行我给你开个去外太空的门？你搁轨道上找个没人的地方把多余的能量‘放’出去，要不总这么噼里啪啦的也不是个事。”
听完于生的建议，艾琳还真的认真想了一下，表情竟然有点跃跃欲试：“好像有点意思哎……”
不过紧接着她又摇了摇头：“还是别了，感觉动静太大，而且一个控制不好到时候这具身体再过载烧掉那就亏大发了。要不我还是就这么‘漏’吧，慢是慢了点但好在平稳。”
说着她又低头看了看自己，抬起胳膊跟于生比比划划着：“而且你看，其实我现在身上逸散出来的电火花已经比之前少多了哎！”
其实不用对方提醒，于生自己也看出来了这小人偶身边逸散出来的电光比刚回来那时候要少了许多，就像她自己说的那样——过充的电是存不住的。
怎么说呢，看样子百分之四百充能一发光炮毁天灭地固然是很帅，但后遗症就是接下来一段时间她得一直漏电，就按照目前这个漏电速度看，于生粗略估计她起码还得噼里啪啦两天……
“这么一看，总觉得你这身体还很有改进空间啊，”脑海里转着许多奇思妙想的念头，于生摸着下巴嘀咕起来，“挨雷劈也能充电，甚至能无损过充好几倍，还能把短时间内积蓄的能量变成超大光炮放出来，但过充的能量又存不住，还会一直漏电……无论优点还是缺点，这都是设计之初完全没想到的情况。”
艾琳闻言翻了个白眼：“从良心出发，你给我捏这具身体的时候真的有过‘设计’吗？不都是寻思到哪就捏到哪？”
“寻思怎么就不是设计了！”于生顿时正色道，紧接着便又摸了摸下巴，“我是说认真的，这次的事儿确实是个启发，我总觉得你这具身体的‘特性’是可以利用的，机制搞好了说不定可以开发出很厉害的招式。”
艾琳仰头看着于生：“那，总不能每次打架都找人用雷劈我吧？寻常的充电方式也到不了这个效果啊，我平常在家用你给我弄的那个‘充电座’最多满电就充不进去了……”
于生也没说话，就这么带着思考的神色静静地看着眼前的小人偶，直把后者看得渐渐发毛：“于生，你，你那个眼神有点危险哦我跟你讲，你想干啥？”
“我突然有个想法，”于生心中渐渐酝酿出了一个点子，现在他要把这个点子分享出来，“迄今为止我给你造的身体每一个都是‘独一无二’的，可以看做是能力各不互通的‘不同型号’，那如果我按照统一标准给你造一些‘量产’躯体呢？用相同的材质，相同的‘工艺’，造出来同标准的躯壳，那这些身体之间……是不是可以产生某种‘配合’？
“在这个思路上更进一步的话，你现在这具躯壳有充放能的‘特性’，那如果多个这样的躯壳在一起，全都充满电——”
于生停了下来，看着对面的小人偶从茫然到若有所思，并渐渐瞪大了眼睛，他脸上也随之露出笑容。
“要不要试着造个艾琳矩阵之类的玩意儿出来？”他一边摩挲着下巴一边跃跃欲试地说道，“反正核心材料胡狸就能量产，其他材料用山谷里的泥土就行，最大成本就是仪式用的精油香料，这还能找特勤局去薅，一来二去还挺便宜的。”
艾琳目瞪口呆地听了半天，终于一拍巴掌：“虽然总觉得有哪不对但你这个想法好像很带感哎！”

# 第406章 他们的“目标”

其实于生老早就想试着搓一堆量产艾琳出来了，这个点子起码在他脑海里徘徊了已经有半个月之久。
也没什么原因，他就是觉得有意思——就像他的大多数点子一样，这想法冒出来的时候是没有理由的。
当然，现在倒是有了个很正当的理由：为了开发艾琳的战斗潜能，为了方便对付像之前那个神官一样棘手的敌人。
而作为这个点子的当事人，小人偶显然还挺支持——毕竟在“奇思妙想”这方面艾琳跟于生一向很有默契，前者是个唯恐天下不乱的主，而后者就负责天下大乱……
于是俩人搁那一合计，当场就一拍即合，沆瀣一气，狼狈为奸，臭味相投……
“就是有一个问题，”于生摸着下巴一脸认真地开始琢磨这个计划的细节部分，“给你搓一堆量产身体倒是不难，难的是你到时候能控制得过来么？你现在就已经一心四用了吧——我记得一开始你控制俩身体都跌跌撞撞来着。”
艾琳一听也认真思考起来，片刻之后一边继续噼里啪啦地放电一边开口：“我觉得行，你还记得我一开始跟你说过的么，其实我的身体还可以‘低带宽’运行的，就是给一些基础指令，就可以让‘她’自己动，毕竟你要从人偶炼金学的角度讲，完成注灵之后的人偶就已经是个完整的‘生命’了，是有基础灵性的，甚至如果放的时间久了说不准都能自己产生灵智……
“当然了，鉴于我肯定会跟那些躯体建立连接，最后这个可能性咱们可以不用考虑——反正归根结底，如果只是让那些躯壳动起来，打架的时候当个杂兵的话，我应该控制得过来。”
她说着停顿了一下，又认真思考许久，才又继续说道：“另外，即便考虑上这些因素，到时候我具体能控制多少躯壳也暂且是个未知数，那还得等量产体造出来之后实际测试一下。”
于生一愣一愣地听着艾琳这些认真分析，看着她现在满脸思考的模样，瞬间就觉得有点不可思议。
他都习惯这小人偶平常没心没肺的状态了，竟没想到她还真有能思考正事儿的时候，此刻心中不免感慨——要说还得术业有专攻，自己的情况自己最清楚，这小东西平常线上补个小兵都补不明白，出门买个装备能在高地上倒腾三分钟，但看看在人偶控制这方面她这专业程度，简直先天精分圣体了都。
艾琳立刻就敏锐地注意到了落在自己身上的视线变化，顿时“唰”一下抬起头：“我怎么感觉你在心里说我坏话？”
“错觉，”于生摆摆手，随口忽悠，“我这感慨你厉害呢。”
“那是，”艾琳立马就眉开眼笑地嘚瑟起来，心底那点怀疑都没坚持两秒钟，“我跟你讲我也发现了，我在控制分身这方面绝对是有天赋！刚开始控制俩身体的时候确实不适应来着，但现在同时控制四个对我而言跟玩似的……总而言之一句话，还是得练！到时候你把量产的搓出来了我要好好试试，我还真想知道自己控制分身的上限到底能有多少……”
“行，我回头好好准备准备，”于生笑起来，接着就转头走向了茶几旁，“不过现在还是得先研究研究那个云清子，还有突然蹦出来的‘崇圣隐修会’到底是怎么回事。”
听见他这么讲，坐在茶几对面的老帅比与大侄子立刻就把注意力都提了起来，就连窗户旁边站着发呆的露娜都朝这边走了两步。
“反正我是想不明白，那帮神神叨叨的邪教徒是怎么会跟云清子这样的人物走到一块的，”于生一边在沙发上坐下来一边摇着头嘀咕，“这两方不管从画风上还是从势力范围上按理说都八竿子打不着啊。”
“确实，崇圣隐修会甚少在飞羽星域活动，那‘神官’突然出现的时候也令我很是意外，”元昊真人点了点头，但紧接着便话锋一转，“不过话又说回来——他们以前确实是不曾出现，但最近，千峰灵山可是在边境抓到过这些外道之人的。”
于生微微皱眉，露出了若有所思的模样。
他当然记得，这还是玄澈跟他讲过的事情，而且这次他来飞羽星域做客的目的之一原本也是因为好奇那些邪教徒在此地的可疑活动——只不过到了这边之后就接连发生许多意外，反倒是把这件事给耽误了。
“你是说……当初你们在边境地区发现的那些隐修会巢穴？”于生有些迟疑地说着，但很快又有些好奇，“话说你不是不管事的么？怎么也了解这些情况？”
元昊真人脸上一时间有些尴尬：“我这些年……确实‘因故’不怎么亲自过问千峰灵山的事务，但消息还是灵通的，而且这次回来之后也与师弟他们了解了许多情况。”
“哦，”于生摸着下巴，倒是没有在这个令老帅比尴尬的话题上继续深入，而是很快转回正题，“但据我所知，当初发现的那些隐修会巢穴也不在这一带啊。”
他话音刚落，对面的元昊真人还没来得及开口，一个熟悉的声音便从窗外传了进来：“那便只能说明，当初我们所发现的那些巢穴都只是一些游离在外的‘边缘据点’，那帮邪魔外道在飞羽星域扎根的地方，一直都在‘戍寂’！”
于生听着这声音一抬头，便看到一道霞光正穿过了窗外的雨幕，伴随着话音落下，“唰”一下子就越过窗缝飞了进来。
但这时候艾琳用来“放电”、充当地线的那根钢丝绳还在窗台上搭着（也是因此窗户才开了个缝）。
一切发生的太过突然，于生根本没来得及提醒，刚抬起手便看到那道霞光擦过了窗台上的钢丝绳……
下一瞬，只听得“啪”的一声脆响，所有人就看到了一道差不多得有七八米长弯弯曲曲还泛着青紫灵光的电弧击穿了空气，一头连接着艾琳的胳膊，一头连接着飞进来的霞光——充当导体的钢丝绳眨眼间气化，然后玄澈就跟个球形闪电一样从霞光里飞了出来，“哎”一声惊呼便越过整个大厅，砰一声结结实实地印在了对面墙上。
但该说不说修仙的体质就是好，被拍在墙上的玄澈只用了一秒钟便呼地起身，同时眨眼间往嘴里塞了一把不知道干什么用的丹药，猛然转身如临大敌：“谁，谁人放的神雷！”
他说这话的时候身上还在噼里啪啦余电不断，头发也根根直立着，俩眼睛分别看着房间中不同的方向，过了起码几秒钟他的视线才终于聚焦起来，然后便看到了正坐在客厅中央一脸呆滞扭头看着自己的小人偶——以及人偶身边的电流。
房间里很安静。
连时常与奇人异士打交道的于生这一瞬间都有点不知道该怎么接这个茬了。
最后还是艾琳打破的沉默，她低头看了一眼自己的手掌，紧接着便一脸惊奇地看向于生：“哎！我电放出去一半！”
下一秒她就飞快地站了起来，直勾勾看着玄澈：“你站那别动！”
玄澈当场冷汗都滋出来了，脸刷白一片（也不知道是吓的还是刚才电的）：“艾琳小姐冷静！”
“冷静个屁！我就这副身体打游戏的时候手感好，结果现在这样子连个手机都不敢碰！”艾琳大声哔哩哔哩着，“你忍一忍，就当渡个劫，噼啪一下就完事儿了——”
玄澈一脸惊悚，扭头看向于生：“于先生救我！”
“艾琳你坐回去，这时候别添乱！”于生终于看不过去了，开口把艾琳镇了回去，等小人偶碎碎念着又坐回到客厅中央他才把目光落在玄澈身上，“你……哎这一打岔我思路都不连贯了，刚才说到哪来着……啊对了，崇圣隐修会。你跟墨城的城主见过了？打听到跟那些邪教徒有关的情报了吗？”
玄澈这时候也松了口气，走过来的时候一边小心翼翼地绕开艾琳一边整理着自己的头发跟衣服：“唉，倒是没有问来什么情报——不管是隐修会的邪魔外道还是那些黑衣修士，此地城主对他们的存在都一无所知……虽然现在直接下结论还为时尚早，但依我看，不管是墨城城主还是这戍寂的镇星长老，这些年都着实有些懈怠了。”
这么说着，他便在于生旁边坐了下来，同时略微整理了一下思路：“但在回来的路上，我倒是思考了一些事情。”
于生一挑眉头：“哦？”
“关于那‘隐修会’为什么会跟云清子搅在一处，”玄澈不紧不慢地说道，“我刚才……‘进来’之前便听到你们交谈，确实像你说的那样，隐修会原本与云清子那样的人物是八竿子打不着的，但如果他们有个共同的‘目标’呢？那便该另当别论了吧。”
“共同的目标……”于生重复着这几个字，神色渐渐凝重。
云清子到底想干什么还不好说，但崇圣隐修会的“目标”，或者说至少是他们近期最大的目标，他倒是很清楚。
“晦暗天使！”

# 第407章 晦暗阴影

听到于生说出来的几个字，玄澈慢慢点了点头，脸上一半是凝重，一半是木然。
木然是因为那半张脸还麻着。
“晦暗天使，这是唯一有可能把这原本不相干的两方联系到一起的‘共同利益’，”于生努力无视了玄澈那半脸麻木偶尔还不自主抽一下的状态，让自己的语气尽可能严肃起来，“崇圣隐修会从前些年的低调蛰伏到现在出外搞事，最直接的原因就是为了这个。”
玄澈也跟着点点头：“此事我亦从师父那里听过，说是那群邪道中人认为借助‘天使触媒’的力量就可以实现对宇宙的‘疗愈’，而除了这东西，这世间大概也没什么可以让这群自视为‘圣人’的家伙屈尊去与其他势力‘合作’了。”
当线索忽然被串联起来，一直困厄的思路便瞬间打通，于生立刻便顺着玄澈的话继续往下说道：“另一方面，云清子消失千年，而他消失之前最后一次出现在世人面前，便是在戍寂附近与某种未知强敌激战！”
二人同时看向对方，从相互的目光中，他们看到了同一个答案。
连旁边一直在老老实实旁听的郑直都已经反应过来：“你们是说，当年跟云清子打的……是个晦暗天使？！”
“很有这个可能，”玄澈沉声开口，“如果不是这等强敌，像云清子那样经历过岁月重铸年代的上古大能又怎可能轻易落败？毕竟当年有人勘察过那战场，现场甚至发现了精魂烧尽之后的尸身残片……寻常情况下，绝顶强者即便落败又怎会败成那样？”
“但他没死，”于生则眉头紧锁，紧接着开口，“而且从现在崇圣隐修会与之合作的情况来看，他当年应该不只是‘存活’了下来……”
郑直眨眨眼，反应过来之后瞬间倒吸了一口冷气：“他手里有天使触媒！！”
“这可能吗？”玄澈半脸的不可思议，“与晦暗天使遭遇之后幸存的案例倒是有的，但近距离‘打’过一场之后不但幸存下来，还能从其身上剥下些残片……”
说着说着他的声音就有点动摇起来，紧接着目光就落在了于生身上。
“你别看我啊，我那案例没参考性的，”于生一看对方的眼神就赶紧摆手，“而且我说很多遍了，我跟安卡艾拉真没打起来，我们那是谈话治疗，祂是在完全知情且自愿的情况下选择了安眠……”
“咳咳，我知道，”玄澈赶紧干咳两声，“我是说，既然有于先生这个‘例子’在，那看来从晦暗天使身上剥下‘天使触媒’应该也不是全无可能的事情，千年前的云清子如果真是跟某个晦暗天使拼了个两败俱伤的话……那他如今确实完全有能力跟隐修会合作，甚至让他们的‘大贤者’来给自己冲锋陷阵。”
“只是不知道崇圣隐修会那边到底开出的是什么条件，”于生摸着下巴若有所思，“合作这件事是讲利益交换的，假如云清子能提供给隐修会的是‘天使触媒’，那隐修会呢？他们又能给云清子什么？”
房间中安静了两三秒，元昊真人不紧不慢的声音打破了沉默：“比如，解决或压制晦暗天使留下的‘隐患’？”
几道视线同时落在了老帅比身上。
“很容易想到的事情，”元昊真人淡然说道，“从千年前人们在那片战场上发现的痕迹判断，云清子当年一战的结果必是极为惨烈的，从那样的恶战中活下来不可能毫无代价，他千年不曾现世也可以从侧面佐证这一点，而那隐修会，这些年专门研究晦暗天使，我听说他们甚至有一具天使尸骸作为‘样本’，想必在这方面是颇有些建树的。”
“我同意这个猜测，”于生慢慢点了点头，脑海中一边飞快地把现阶段已掌握的情报重新整理一边梳理着其他的问题，“那接下来还有个问题——云清子和崇圣隐修会之间的合作大概搞明白了，那云清子的另一个‘目标’呢？他寻找的‘帝君之遗’又是什么？他为什么要找它？”
“这我便毫无头绪了，”元昊真人摇了摇头，“说到底，我们甚至连那帝君之遗是什么都不清楚，更不知晓它有何‘用处’。”
“……如果也是为了解决晦暗天使留下的‘隐患’呢？”玄澈仔细想了想，四分之三脸凝重地开口道，“隐修会行事诡谲阴险，又教义偏激，对异教之人向来是无任何道德与诚信的，云清子那样经历过大风大浪的人不可能看不出这一点，他们双方之间的合作大概也没多么‘诚恳’，所以云清子肯定还是要另想办法解决自己身上的问题。
“那帝君之遗，许是一道能开天辟地的咒法，斩时裂空的神兵，甚至是能倒果为因的法器，若非这样，它也担不起这样的名号——云清子大概就是想借助其威能来彻底解决当年与晦暗天使一战留下的隐患。”
玄澈的猜测其实并无什么实据，但逻辑也算能圆得上，于生虽然觉得情况可能没这么简单，但也没直接质疑什么，而是在片刻思考之后提醒道：“目前为止所有的猜测都是建立在‘云清子千年前与晦暗天使交手并留下了重大隐患’这个前提下的，所以接下来咱们要考虑的，就是怎么确定这个前提。”
说到这他顿了顿，略做思考后继续说道：“说到底，如果当年云清子真的遭遇了晦暗天使，那他遭遇的到底是哪个‘天使’？而且现在这么多年过去了，那个‘天使’如今又在哪？”
“有没有这样一种可能，”郑直抬头看了看于生，又看看玄澈与元昊真人，犹犹豫豫地开口道，“就是当年云清子打赢了？没准那个晦暗天使已经被他彻底消灭了呢。”
郑直这话音刚落，玄澈跟元昊俩人的目光便定定地落在了他身上，让他下意识地一缩脖子：“我就是提这么个可能啊，毕竟我前不久才做完培训，现在还没转正来着……我就是想着，于哥都已经引发过一次‘天使坠落’了，那说明这晦暗天使也不是无敌的啊。”
“我明白你的意思，但说真的，可能性……不大，”玄澈闻言思考了一下，五分之四脸认真地说道，“晦暗天使之诡异危险就不多说了，仅从现在所掌握的情报看，‘天使坠落’一旦发生，应该就是藏不住的——
“安卡艾拉死亡时伴随着庞大的能量释放，壮观异象照耀天空，且之后留下了大量被称作‘安卡艾拉水晶’的、性质诡异的遗留物，隐修会手中掌握的‘无影骸骨’虽然在发现时就已是残骸，但其四周同样有巨量的‘矿物’分布，且坐落之处还有一座在太空中都肉眼可见的‘天坑’，想来其陨落之时也是声势浩大。
“以此推理，晦暗天使的死亡多半都会伴随着规模庞大的，甚至是天地变色级别的异景，而且之后也会留下一眼就能看出异常的‘遗留物’，但当时人们在云清子失踪的那片战场上并没有发现类似的东西。”
“一千年前……”于生皱眉咕哝着，“一千年前戍寂这一带有关于异常自然现象、群体精神污染等方面的报告记录吗？”
玄澈眨眨眼：“你的意思是……”
“特勤局存有大量关于晦暗天使的特征数据及目击资料，或许他们可以从一千年前戍寂当地的某些异象记录中分析出一些蛛丝马迹，搞明白当初出现在这里的晦暗天使是哪一个，如果那真的是个晦暗天使的话，”于生严肃道，“晦暗天使死亡时的动静藏不住，降临时的同样也藏不住——大范围的精神污染、超自然现象甚至异域失控，如果当年真的有个晦暗天使出现在这一带，是肯定会伴随着这些情况的。”
玄澈沉吟着，片刻后慢慢开口：“此言虽是有理……但一千年前的戍寂尚处于开拓早期，除了本星存在少数有人驻扎的卫所、屯城之外，周围卫星和行星轨道上都只有些功能简单的机关哨站罢了，而当年云清子与未知强敌激战的地方是戍寂旁边一颗无人星球，一千年前那里更属于是监控死角，怕是没什么有用的资料留下。”
“戍寂附近的无人星球？”于生眉头微皱，“从这里过去有多远？”
“寻常仙舟的话一日即可往返，”玄澈想了想，“你是想去那里看看？但恕我直言……现在过去肯定是找不到线索的，那已是一千年前的事情，即便当初有什么气息残留在战场上而且还没被人发现，时间过去这么久，如今应该也消散干净了。更何况如果那里真有什么‘东西’留下，云清子和他的党羽们必然也已经给清理干净，断然不会就这么留在外边。”
“那也可以过去看看，反正跑一趟也不亏什么，”于生随口说道，“如果这件事真的跟晦暗天使有关的话，那决不能放过任何可能的线索——收集情报是跟这种机制怪打交道时最重要的一步。”

# 第408章 平静中泛起波澜

于生的意见得到了所有人的支持——毕竟大家普遍认为一个能把晦暗天使说死的人确实是在对抗晦暗天使领域的专业人士……
“你打算何时动身？”玄澈好奇地看着于生的眼睛，“若只是要前往临近星球的话，应该是不必动用异度旅社号的，我可以让此地城主帮忙安排一架仙舟。”
“不急，咱们刚和那帮黑衣人打过一场，还新收获了许多情报，怎么着也得休整一天——这段时间我也有些别的安排，”于生摆了摆手，“至于仙舟……我觉得还是直接让胡狸跑过去吧，这件事就不要经过那位‘城主’了。”
玄澈点了点头，紧接着反应过来：“……你觉得那个城主有问题？”
“不一定是‘有问题’，但我觉得多少有些不可靠，”于生想了想，很认真地说道，“自从降落在这颗星球上，我就总觉得许多事情都有不对劲的地方，或许就像你说的那样，墨城的城主和这颗星球的‘镇星长老’有些懈怠，以至于没能察觉眼皮子底下的那些阴影，但我总觉得……他们反应如此迟缓还有别的原因。”
“……不会已经投敌了吧！？”郑直听着就紧张起来，“那个城主会不会已经是云清子的人了——那咱们岂不是很危险？”
“应该不至于此，我与城主墨染接触之前在她周围设下了问心玄阵，接触过程中也时时查探过她的气息和神识变化，并无什么问题，”玄澈摇了摇头，“于先生担心的事情我提前也是考虑到了的，但就我观察，那城主的修为不高，即便她再善于隐藏伪装，也不大可能在我面前藏得那般滴水不漏。”
“不管怎样，咱们在这边都得尽量小心——毕竟谁也说不准云清子到底在这颗星球上渗透到了什么地步，更何况现在还发现了有崇圣隐修会的人也潜伏了进来，”于生慢慢说道，“藏在戍寂的隐修会教徒不可能只有那么一个神官，今天咱们解决掉了那头目，剩下的邪教徒肯定会有所反应的。”
玄澈十分之九脸凝重地点了点头。
于生的目光则看向周围。
“我已经把这边的情况报告给局里了，”郑直不等于生开口就主动说道，“等会我再补个报告，把晦暗天使的情况也报上去。”
“我已提醒师弟他们，让他们去查一下近期离开太虚灵枢前往戍寂的人员流动，”元昊真人紧接着开口，“那两位仙狐的情况很可能不是个例，如果当初镇魔塔失控之时云清子的‘污染’真的投射到了太虚星，那当时受到影响的人应该不在少数……必要的情况下，可动用五派急令，把近期前往戍寂的仙舟全都拦截下来，以免情况恶化。”
于生轻轻点头，听到对方的这番安排，他也放心了许多。
“那就先到这，”他轻轻呼了口气，从沙发上起身，“大家也都累了，先歇着吧，有什么事明天再说。”
几人各自起身，准备各回房间，而正坐在房间中央无聊发呆的艾琳看到于生这边终于谈完了无聊的正事，也立刻开心地起身朝这边走来：“哎你们可算说完了，我在旁边听得差点睡着……”
玄澈这时候正从茶几旁边绕过去准备回房间呢，也没注意脚下，再加上6厘米高的人偶走过来就跟个矮冬瓜似的一不留神就会踢到，她还正好走到茶几旁边的视觉死角里——于是下一秒，于生就眼睁睁地看着大师兄一条腿迈出去绊在了艾琳的脑袋上……
“哎——”
他就来得及抬手拦了一下，紧接着便看到眼前一亮。
事实上整个房间都亮了起来。
充盈着紫色灵光的刺眼电弧“砰”一声在房间里炸开，空气中骤然蔓延的强大电场让所有人的头发都瞬间竖立，一道仙人都扛不住的“神雷”就这么凭空爆发，当场就把玄澈竖着炸飞了出去——于生就见强光中有人影一闪，再反应过来的时候大师兄已经在房顶上了。
半秒钟后，玄澈砰然落地。
艾琳也因为巨大的反冲在地上打了个滚，但紧接着她便“腾”一下子又翻身坐了起来，愣愣地看着周围，而后她才后知后觉地意识到发生了什么，高兴地朝着于生就扑过去：“哎于生我电放完了~！”
“别想着你的放电了！”于生这时候头发还炸着呢，伸手就在半空抓住了朝自己扑过来的小人偶，紧接着便一头冷汗地看向了玄澈落地的位置，“我去，你没事吧！？”
玄澈挣扎着从地上爬了起来，整个人好像还是懵的，于生在旁边喊了两遍他才眨眨眼，而后半脸懵逼地看着被于生抓在手里的人偶，许久才含糊地憋出一句话：“……这是为何啊？”
“我也好奇啊！”于生比他还懵，“我们被她碰到了顶多就是啪地电一下，你这怎么两下直接炸去半条命的……”
就在这时，在旁边认真看了半天的元昊真人终于开口了，老帅比若有所思地看着刚才好不容易恢复过来但现在半张脸又被电麻了的师侄：“……澈儿，你如今什么境界了？”
玄澈这时候脑子还有点懵，闻言下意识回答：“具灵已圆满，但尚未窥至问道之境……”
“哦，那离着下一番大劫倒是有些日子……”元昊真人摸了摸下巴，“不过可以提前准备了，找你师父多备些渡引天雷、增强体魄的丹药和法宝吧，你这个体质，问道时基本可以确定是雷劫了。”
玄澈愣了愣：“……但我师父说我到时候多半是灵劫啊？”
元昊真人顿时瞪起眼睛：“你师父当年还信誓旦旦判断自己是红尘劫呢！做了十年准备结果下山入尘的路上让雷劈了三天三夜——你信他还是信我？”
玄澈下意识就想说自己信师父的，但看了眼前这位历了许多情劫还能心态十分良好的大师伯一眼之后便把刚到嘴边的话又给咽了下去（当然也有可能是看到了于生手里拎着的人偶），讪讪地低着头半脸尴尬：“我，我晓得了。”
于生在旁边听得目瞪口呆，虽然一点都不懂这帮修仙之人的门道，但还是感觉这事儿厉害得很——却也不好意思多问什么。
毕竟元灵真人的黑历史都给扯出来了，这时候打听怪不礼貌的。
……
“以上就是近期二大队的工作情况。最近没发生什么大的案件，界城内秩序良好，几个重点管控的异域都还算平稳。”
界城，特勤局大楼深处的局长办公室内，宋成正站在百里晴的办公桌前汇报着情况，一边说一边偷偷打量了一下局长的表情。
还是没什么表情——局长就跟往常一样顶着张扑克脸坐在办公桌后面，一丝不苟的样子像一尊经过完美修整的雕像，只有偶尔点头的时候还算流露出点人味儿来。
但作为特勤局里资深的老员工，跟着百里晴打了这么多年交道的宋成还是从局长这副紧绷绷的样子里看出了那么一点……放松和愉快来。
“雾中城那边怎样？”百里晴忽然问道。
宋成赶紧收敛视线，飞快答道：“探索仍在继续，目前进展平稳，我们大致掌握了雾中生成实体的规律和大部分危险实体的活动范围，现在已经在雾中城内设置了四十六个‘安全屋’和对应的脱离点，并搭设了半永久的通讯设备，下一步将按计划放开少数浓雾街区和大部分薄雾街区的探索权限，允许更多的灵界侦探和调查员协助探索或采集雾中物资。”
“嗯。”
百里晴轻轻点了点头。
而后办公室中便陷入了一时间的安静。
过了几秒钟，宋成听到局长轻轻呼了口气。
“最近……很太平。”百里晴轻声说道。
“是啊，最近挺太平的，”宋成笑了起来，“尤其是和前阵子比起来。”
“唯一值得在意的好像也就前几天‘幽暗小屋’的那次行动了吧？”
“对，毕竟牵扯到了‘古代人’，”宋成点头说道，“除此之外就没什么大案子了。”
俩人闲聊了这么两句，而后便又不约而同地安静下来——倒好像是在享受这片刻的安静一般。
平安无事真好啊，没有人忽然开了一道贯穿交界地的大门，也没有晦暗天使从天上掉下来。
“那个叫郑直的新人情况怎么样？”百里晴靠在椅子上，姿态有些放松地随口问道。
“一直在正常汇报工作，看样子成长很快，”宋成面带微笑，“稀里糊涂就被带到了飞羽星域那么远的地方，这放在过往的所有新人里面应该都算得上是相当炸裂的实习经历了。”
“‘新人’啊，”百里晴自言自语般轻声嘀咕着，“……也挺好。”
宋成眨眨眼，似乎想说点什么，但就在这时，手机的一阵震动却打断了他接下来的话。
他掏出手机看了看，下一秒表情便是一变。
百里晴瞬间便注意到了对方的表情变化：“嗯？”
“郑直发了消息过来，”宋成慢慢抬起头，语气十分复杂，“于生那边……”
百里晴几乎瞬间就换了个姿势：“他要回来了？”
“……他那边又闹晦暗天使了。”
百里晴：“……”

# 第409章 第一个量产机

旅社山谷，传送门枢纽，大金字塔二层外部回廊所连接的露台上。
戍寂的永恒雨幕和夜幕中繁华的不夜城固然是令人颇感新奇的异星风景，但在那种永远阴雨连绵的地方待久了还是不免会令人感觉有些压抑——回到这座晴空明媚的山谷之后，于生感觉自己的心情都放松了不少。
站在枢纽金字塔外的露台边缘，于生深深吸了口山谷中特有的清新空气，心旷神怡地望向四周。
不远处的童话小镇沐浴着天光，各式各样充满想象力的奇妙建筑看上去又比之前多了几栋，国王的骑士们正在小镇与森林之间巡逻，小红帽的狼群则在旷野间追逐奔跑，睡美人在她的屋子前修剪着繁盛的玫瑰花丛，又有一架银灰色的无人机忽然越过小镇上空，笔直地飞向山谷尽头，无人机下绑着满满一篮点心与一把崭新的斧头，显然是要把这些礼物送给森林中的猎人与松鼠。
小镇与传送门枢纽之间的农田中，露娜正带着一帮娃娃头辨认田地中的作物——她还是穿着在戍寂得到的那一身“修女服”，看上去好像还挺喜欢这套新衣服，而那些围在她身边的小孩子们显然也已经熟悉了这位模样奇特的“姐姐”，他们在她身边跑来跑去，看着格外高兴。
在近处的露台上，胡狸刚刚支起了一根长长的晾衣架，现在借着山谷中晴朗的天光与徐徐吹来的微风，妖狐少女正哼着不知名的歌谣，开心地把刚刚洗完的尾巴整整齐齐地挂在衣架上——八条毛茸茸的狐狸尾巴在衣架上随风轻轻摇晃，中间还夹着一件人偶穿的小裙子。
刚洗完澡的艾琳（螺纹钢）则正盘腿坐在露台边缘的栏杆柱头，她换了身新衣服，头发还有些湿漉漉，微风吹来的时候，她便仰着头迎着风，对着风吹来的方向享受地眯起眼睛，脸上浮现出傻乎乎的笑容。
“我还是喜欢晴天哎！”小人偶忽然回过头，对于生一脸认真地说道，“戍寂那边雨下个不停，我总觉得自己的关节在那样的环境下迟早得发霉。”
于生笑了起来，走过去揉了揉艾琳的头发。
“休息的差不多了，该干正事了。”
“好哎！”艾琳立刻高兴地说道，然后直接从栏杆柱头跳到了于生肩膀上，接着又回头对胡狸使劲招着手，“傻狐狸！”
胡狸这时候已经晾完尾巴，正站在晾衣架前满意地欣赏着自己的劳动成果，闻言立马反应过来，兴高采烈地就跑到于生面前：“来啦来啦！要给艾琳做新身体了？”
“走，”于生点点头，抬手一招，“给咱旅社储备点战斗力去。”
三人离开了露台，从外部回廊进入了枢纽金字塔内部，而后很快便穿过一条短短的走廊，来到了于生此前专门在这座“奇观建筑”内开辟出的炼金实验室里。
当然，鉴于于生也不会除了捏人偶之外的任何其他炼金术，这地方也可以直接当成是专门造艾琳用的人偶工坊……
炼金实验室位于枢纽金字塔二楼，即便刨除掉走廊仓库整备间之类的设施，剩下的实验室空间也宽敞到了令人咋舌的地步，其偌大的炼金操作区简直就像个室内广场——当初刚把这地方造起来的时候于生其实还后悔了一下，觉得这么大的空间就专门用来捏人偶是不是有点浪费了，但现在看来，自己把这地方造这么大倒是歪打正着地恰到好处。
实验室中灯火通明，于生三人径直来到了操作区最中间的一座炼金台旁，而后于生定了定神，便开始轻车熟路地进行制造人偶的准备工作。
首先是把从特勤局薅来的各种仪式材料摆出来，然后是直接控制着炼金台生成注灵用的炼金阵式，同时开始从传送门枢纽附近的大地中调集岩石与泥土，将其输送到实验室这边待用……
而在于生进行这些准备工作的同时，胡狸也已经开始为艾琳制备起了新的“骨架”。
只见妖狐少女伸手一掏，就从自己的尾巴里掏出一坨灵狐玄铁来，紧接着她又在尾巴尖上点燃了一簇刺目的火光，便开始用氩狐焊对那块金属进行切割、熔铸。
于生随手又在炼金台旁边的地面上制造出了用于浇筑骨架的凹槽，然后他寻思了一下，又对凹槽做出些许调整，同时对胡狸提醒道：“少切点，不用跟上次似的弄那么结实，这是量产机，成本尽量压一压……”
艾琳在旁边瞪大眼睛看着这一幕，看见于生把地上的骨架浇铸槽连着缩水了三次终于忍不住了：“别缩了卧槽！大腿骨都TM被你缩成铁丝了好么！好歹是要当战斗力的，保持点基本强度啊！”
胡狸也在一边提醒：“恩公，灵狐玄铁用量太少的话可能会影响‘储能’效果，打架的时候可能十几发射线就没电了……”
于生想了想，本来寻思着都量产机了还指望能持久作战是咋的，上阵的时候能跟着主机打几轮射线或者给主机当个充电宝就已经不错了，但扭头看了一眼艾琳委屈吧啦的表情，同时寻思了一下火力这玩意儿还是饱和一点比较好，只好又给调回去了一点……
“咱们先造一个样品，”看着胡狸在那浇铸骨架，于生摸着下巴说道，“然后让艾琳按她说的‘低带宽’模式控制一下，测试一下这种量产身体在只有简单命令的情况下独立运行效果如何，如果可以的话，就开始批量搓成品。”
艾琳这时候已经爬到了一旁的炼金台上，正一边用双手撑着下巴看于生和胡狸忙活一边露出若有所思的表情，也不知道这小家伙都在脑袋里想了些什么，过了几分钟她就突然眼睛一转：“要不要加个自爆功能啊……”
于生这时候正寻思着还能从哪再给量产机抠点成本下来呢，听见小人偶的话一下子都没反应过来，等意识到对方啥意思之后他都惊了：“……你认真的？”
“反正是量产机啊，撒出去打坏了也不心疼，而且考虑到性能有限，单独执行个探索任务什么的万一被抓住了很可能都跑不掉，不如加个自爆功能，还能给敌人个惊喜，”艾琳一边继续撑着下巴一边还很认真地分析起来，“而且我觉得这还挺带感的……”
于生顿时对小人偶的想法惊为天人，但下一秒他便对这个点子产生了浓厚的兴趣，脑海中那点违和感瞬间清空，凑过去就跟艾琳嘀咕起来：“那怎么爆呢？给肚子里塞俩炸弹？可以跟多萝西要，她那边一堆军火……或者跟火柴借点燃烧弹？搞个自爆加纵火的功能？”
“感觉不太行，那才能塞多少啊，总觉得威力不够……”
“问问元昊真人？他搞炼器的，那帮神仙手里一堆黑科技，许多东西威力都大得很。”
“我才不要在肚子里塞板砖！”
“……那就得从身体本身结构上搞搞创新了，”于生摸着下巴，“看能不能直接在躯体内部集成一个可以过载的机构，把灵狐玄铁里储备的能量一次性放出来那种……”
“那我有个想法，”艾琳兴致勃勃，眼睛都在发光，“根据我这些日子以来搓电光丸子的经验，这玩意儿搓不好确实是会爆的……”
俩人思路当场便打开，开始你一言我一语兴高采烈地讨论起来，各种分析着应该怎么在艾琳的量产躯体里塞个大炸炸，谁都没感觉这个话题有哪不对，一直讨论了半天他们才不约而同地停了下来，然后各自寻思了一下，于生若有所思地第一个打破沉默：“总感觉这个话题有点过于变态了。”
艾琳也学着于生的样子摸着下巴若有所思：“好像是哦……”
“不行，还是感觉这个自爆的方案不靠谱，”于生皱着眉仔细权衡半天，最后还是摇摇头，“这些量产机平常是要在山谷中活动的，这地方是咱大本营啊——一堆满肚子炸弹的量产人偶在这里跑来跑去，磕磕碰碰真炸一个那乐子可就大了，更何况这里还一堆孩子呢。”
“好像是哦……”
“不过你确实也提醒我了，”于生想了想，很认真地说道，“咱们确实可以给这些‘量产机’增加一些‘功能’——此前我给你造身体的目的就只是用来给你当躯壳，完全没想过这个思路，但现在我倒是有了个点子。”
艾琳眨眨眼，有些狐疑地看着于生：“你有啥点子了？”
“你还记得我的‘便携式梧桐路66号’吗？”
艾琳：“……？”
“这玩意儿，或许可以内置到量产机里。”
……
片刻后，一副再次经过调整的、新的人偶骨架被转移到了炼金平台上。
接下来的操作对于生而言可谓是轻车熟路。
岩石与泥土在他手中被赋予了短暂的虚假生命，迅速蠕动着包裹住了平台上的骨架，并形成人偶的躯壳，一滴血液被混入那躯壳中，成为承载灵性的关键媒介材料，注灵仪式所用的香料被投入烛火，在骤然升腾的火焰中，真正的生机渐渐浮现。
岩石与泥土塑成的躯体浮现上了一丝血色，虚假的生命化作真实的呼吸与拟态心跳——而后在一个恰当的时刻，于生为这具空白的躯壳赋予了名字。
“艾琳——”
注灵仪式眨眼间完成，炼金平台上的艾琳（量产）迟钝地睁开了眼睛。

# 第410章 新功能

身高66.6厘米的小人偶从炼金平台上坐了起来，有些迟钝地眨巴着眼晴，过了许久才好像启动成功似的抬起头来，目光愣愣地落在于生身上。
于生本来还想问问艾琳这具量产躯壳现在用的是不是「低带宽模式」，结果一看这个新人偶那愣啦吧唧的眼神就知道不用问了一一就这迟钝又睿智的样子带宽就高不了。
连旁边的胡狸都忍不住嘀咕起来：「这个看着不怎么聪明的样子啊。」
「废话！低带宽，什么叫低带宽懂吗？」站在于生旁边的艾琳（螺纹钢）顿时翻了个白眼，而后便开始试着对平台上的量产自己下命令，「我先让她下来走动走动看看—」
小人偶话音落下，平台上的量产艾琳就前后摇晃了一下身体，接着又仿佛刚启动的机器在自检似的缓慢检查着自己的手脚，随后又过了两三秒，这具量产机才非常不熟练地起身，倒退着从炼金平台上爬下来一一然后啪叽一下摔在地上。
于生：「—
胡狸：「.—」
「你们这什么眼神一一刚醒过来的身体还不适应好么！」暂时担任主机的艾琳（螺纹钢）脸上有点尴尬，但还是梗着脖子解释道，「以往我都是直接接管新身体的所以才那么稳当，现在这不是要尝试着让新身体依靠本能动起来吗，我跟你们讲这很」
她话音未落，刚刚从地上爬起来的量产艾琳就又一次啪叽摔在地上，然后开始以一个怪异的姿势阴暗爬行·
于生实在看不过去了，上前一步把到处乱爬的量产艾琳给扶了起来：「我觉得你第一步还是得先接管一下，好歹告诉这具身体什么叫‘直立行走」。」
艾琳一愣一愣的：「是，是哦？」
然后又是一番折腾一一完全外行的胡狸加半桶水的于生再加个也不怎么靠谱的小人偶，仁不靠谱的家伙凑一块在那研究该怎么让一个有生命但没脑子的活人偶依照简单命令就活动起来，也不知道失败了多少次，艾琳才好像终于掌握了点窍门，并成功激活了这具完全空白的量产躯壳中沉睡的「灵」。
于生很难形容这一刻发生了什么一一但他确确实实地「感觉」到了变化。
他感觉自己手中那具空洞的人偶躯壳中忽然出现了一点·鲜活的「质感」，原本只具备空洞生机的空壳就好像一下子变成了一个真正的、有灵的「生命」，而后，这具小小的身体便慢慢转过头来，略显呆板的眼睛愣愣地看着这边。
于生犹豫着把这具量产艾琳放在了地上，看着她摇晃了几下，随后稳稳站住。
她没有自我，更谈不上产生了什么「智慧」，从本质上，这仍然是一个由艾琳直接控制着的「容器」，但现在，这具容器有了最基础的「灵性」。
那是一种介于「灵魂」和「空壳」之间的东西。
「—这就是‘机魂’？」于生微微皱着眉，看着正在慢慢转头的量产人偶若有所思，「或者用玄澈他们的说法——器灵？」
「来，走过来。」
艾琳向着量产人偶招了招手，第一次没有通过「接管」，而是尝试用下指令的方式让自己的「躯壳」动起来。
量产人偶立刻有了反应，在确定艾琳的位置之后便朝她迈步走了过去。
「哦哦哦！管用啦！于生于生你看！管用啦！」艾琳瞬间兴奋起来，扭头跟于生高兴地着，然后又转过身，看着已经来到自己面前的「量产自己」，格外开心地上下仔细打量了半天，「哇啊一一第一次用这种方式看着自己的躯壳，
感觉还挺不可思议的——
「那也就你能适应这么快了，但凡换个人看着另一个自己在眼前晃来晃去的第一反应都得是别扭，」于生不由得在旁边感慨道，接着摆摆手，「行了行了，
先试试复杂一点的指令，然后测试一下‘新功能」。」
「哎！」
艾琳立刻答应了一声，便开始对这具量产人偶进行一系列的测试。
最基础的跑和跳，然后是精细一些的攀爬、抓取动作，最后是高难度的模仿书写动作。
量产人偶一声不地执行着来自「主机」的一系列指令，虽然模样看着一直很呆板，但几乎每一个命令都完成得完美无缺。
于生带着一丝惊叹在旁边看着艾琳进行各种各样的测试一一现在两个小人偶正趴在地上，艾琳正拿着个仪式用的刻刀在地上刻下一组复杂的炼金符文，而量产人偶也有样学样地趴在她旁边，用另一把刻刀模仿着艾琳的动作，把符文原封不动地复刻了一份。
-有一说一俩小不点趴在地上刻刻划划看着还挺好玩的。
「基本动作没问题，执行能力也没问题，执行过或者参考过一遍的任务都可以很容易地完成，也能听懂人话，」艾琳从地上爬起来，拍了拍手说道，然后文转身帮旁边的量产人偶拍了拍裙子，「就是有时候反应会慢一点，而且没办法处理复杂且突发的情况一一但遇上困难的话应该是会求助的.我觉得自己已经成功把‘求助」这个概念教给她了。」
一旁的量产人偶呆呆地站着，似乎是在听艾琳说话，又好像只是在默默观察艾琳的动作，过了一会，她忽然也拍了拍手，接着去拍了拍艾琳的裙子。
「.—学习和模仿能力很强。」艾琳又补充道。
胡狸有些好奇：「以后的每一个量产人偶都要你这样教一遍啊？」
「那不用，之后的可以让她们互相学，」艾琳摆摆手，「量产人偶虽然不灵活，但相互之间共享知识与经验可比人还方便，有什么新东西你只要教给她们中的一个就行，其他的很快就都学会了。」
胡狸想了想，很快明白了对方的意思：「她们是联网的？」
「是‘我们’，」艾琳一本正经地纠正道，「所有艾琳都联在一起，不管量产还是不量产一一不过现在量产型的只有这一个‘试验品’，所以我也说不好等量产型的规模上来以后会是个什么样—？到时候再看。」
小人偶人不大心挺宽一一不过有一说一，她倒是一向这么心宽。
而在基础测试完成之后，就到了测试「新功能」的时候。
「接下来就该看看量产机的‘特殊能力」到底好不好使了，」于生轻轻呼了口气，目光落在呆呆的量产人偶身上，「你先走远一点。」
量产人偶反应了一下，似乎是在确认是否应该听从于生的命令，不过很快她便点点头，转身向实验室一角走去。
「真的行吗？」艾琳有点紧张地看着于生，「你别把我这第一个量产机给弄坏了啊！」
「我办事你还不放心？」于生警了小人偶一眼，随后便把注意力放在了不远处的「量产机」身上。
严格来讲，是放在对方体内的「预制门」上。
他轻轻呼了口气，略微定神之后，向着身旁的空气抬起手仿照「便携式梧桐路66号」的原理，于生在量产机的骨架中留下了「门」的烙印，但与此同时，那又与他平日里所用的「门」不是一个东西；
从「制作过程」上，每一个「艾琳」的体内都含有于生的鲜血，那部分血液就等于赋予了每一个「艾琳」对等的开门权限与「启动秘钥」；
血与门，二者组合起来，既是完备。
于生轻轻推动身旁的空间。
正站在实验室尽头的量产人偶陡然变得模糊、虚幻，小小的身影原地泛起波澜，下一秒，她便仿佛变成了一道不断向内「翻转」的裂隙，并瞬间消失，又出现在于生身边。
胡狸在旁边愣愣地看着这一幕，而后瞬间反应过来一一这个过程与「异度旅社号」传送进出山谷时的景象一模一样！
于生微笑起来。
就和他预想的一样，「异度旅社号」的传送方式是可以复现的。
他当初把那艘庞大的飞船从外太空送到这座山谷里，就是将自己开启的「门」与飞船的相位引擎相融合，把整艘船都视作了一座大门，因此他才能在「开门」的瞬间将飞船的坐标「翻转」到门的另一侧，从而将其送往了自的地「黑森林」。
这个过程和他平常开启大门的方式不同，但原理却没什么差别。
至少在于生看来，这背后的本质就是一样的一一门，象征着隔绝与联系，是将彼此隔离的两处相互连接起来的纽带，大门的开启，便是两处空间的融合与并存一一「你」穿过大门，或大门穿过「你」，「你」踏入门对面，或门对面的空间来到「你」脚下，都是一样的。
只要其结果是一致的，那么开门的形式与过程完全不重要。
甚至门的形式也不重要。
于生若有所思，而后低下头，笑眯眯地看着仍然站在自己身边，模样似乎有点呆滞的量产人偶一一也不知道是因为突然传送被吓到了，还是一直都这么呆。
一旁的艾琳溜达过来，仰着脑袋：「话说量产机的新功能应该不只是随时可以被你‘召唤’过来吧？要只有这样的话那你平常随手开门拉人也一样啊。」
「当然不只是这么简单，」于生闻言笑了起来，「这些自带‘预制门」的量产人偶能发挥的作用可大得很。
艾琳眨眨眼，若有所思起来。

# 第411章 增殖的……

……
一群在体内预置了“门”的量产型人偶都可以做到些什么事情？
艾琳忍不住寻思起来，小小的脑袋里好像一下子浮现出了许多念头，她隐约觉得这功能用处很多，但短时间里又想不到太具体的，过了好一会才有模糊的想法渐渐成型。
“让我想想……能召唤过来，也能传送走？”她仰起头，一脸好奇地看着于生，“你能直接把她们传送到你去过的地方？”
“这算一个，此外这些量产人偶还可以作为‘移动信标’，”于生点点头，随口解释着，“你也知道，我开门的前提是必须得有‘信标’，要么是去过的地方，要么是随机开门时记录过的地方，但我一个人又不能分身——可有了这些量产人偶就不一样了，她们体内内置的‘门’本身就是个完整的信标，量产人偶走到哪，就相当于我的门开到哪了。
“另外，因为有完整的‘血液权限’，这些人偶也能自主激活体内的‘门’，你把这一条加到她们的‘避难知识’里，这样如果她们在外面活动的时候遭到致命危险了，还能瞬间传送回山谷。
“最后还有一个，理论上量产人偶是能互相连锁召唤的，一个量产人偶可以把其他量产人偶召唤到自己附近——不过这个就属于硬件上可行，‘软件’上不知道能不能跟上了，得看这些量产人偶的自律判断能力有多高……说到底量产型并没什么思考能力，要做这种复杂操作还是困难了点。”
“哎这个问题不大，”艾琳一听就摆了摆手，十分自信地一叉腰，“她们脑子不够用的时候不还有我呢么！虽然我平常是在用低带宽模式控制这些量产机，但关键时候我可以自己上号啊！”
“……这倒也是，”于生摸了摸下巴，他险些忘了艾琳还有“自己上号”这个选项，这时候一下子思路就活跃起来，但紧接着又突然有点担忧，“那要这么说，你的‘主意识’可以在一堆量产人偶里随时转移……那转移多了不会精神分裂吗？”
他就这么随口一说，结果小人偶还真仔细想了想：“应该……不会吧？我这同时控制四个‘主机’也没精神分裂啊？而且说真的这四线操作时间长了我还觉得自己越来越精神了，最近我还研究着晚上能不能只安排一个身体去睡觉，剩下三个身体去通宵呢，已经有眉目了，目前刚进展到一个身体在睡觉的时候另外三个可以在屋子里梦游……”
“……合着你大半夜不睡觉在房间里到处乱爬跟闹鬼似的是因为这个？！”
“对啊对啊！”
于生：“……”
他瞪着小人偶看了半天，对方也没什么反应，最后也只能无奈地摆了下手，同时心里又忍不住好奇起了这家伙的精神构造——她一个连大脑都没有的人偶，平常到底是怎么不但能完成思考，甚至能完成四线程思考的？
虽然严格来讲吧，她平常的“思考”也都挺有限的……
于生甩了甩头，把脑海里那点不沾边的念头抛到一旁，还是把注意力放在了眼前的量产机上。
他知道，量产人偶体内的“预制门”能发挥的作用肯定不止刚才自己和艾琳想到的那几条——只要想象力跟得上，这些增加了特殊功能的量产机能搞的事情那可太多了，而且即便刨除了“附加功能”不提，这些量产机本身也是有一定战斗能力的。
虽然她们的“骨架”压缩了很多成本，但好歹也算得上是灵狐玄铁青春版，平常biu一下艾琳射线照样是能上阵杀敌的，单独出去执行个探索任务也有能力自保。
想到这，于生不由摸着下巴嘀嘀咕咕：“出门能探索，遇敌能打架，打不过会跑，属于是先天探姬圣体了。”
旁边的小人偶瞬间眼睛一亮：“什么搜打撤？”
“你平常少玩点那种对你而言难度过高的玩意儿，”于生瞥了脚边的小不点一眼，转身走向炼金台，“玩得明白么你。”
艾琳立刻转身跟上，一边倒腾着小短腿一边大声哔哔：“哎你这话说的！我很厉害的好么！我玩的时候对面人都打不死我的……哎你怎么不听我说话，我真的很厉……哎，你接下来要干啥？”
“第一个测试机通过了，当然是接着搓啊，”于生回头看了小人偶一眼，“量产机量产机，产量上不去怎么能叫量产机？”
一边说着，他已经在旁边地面上瞬间生成了十几组用于浇筑人偶骨架的“模具”，然后又在这宽阔的炼金实验室里升起了一排排的操作平台，并开始将源源不断的“泥土”从山谷中“输送”到平台上，俨然是要立即扩大生产的阵仗。
艾琳好像这时候才又想起要“量产”的事，但紧接着她又皱了皱眉头，一边看着于生的操作一边觉得有哪不对劲：“……接下来你就要一直在这里手搓人偶啊？这怎么跟我想象的有点不一样呢……”
“谁说接下来我都要手搓了？”于生顿时乐了，把准备工作弄个差不多之后就抬手指了指不远处那个还在原地站着待命，看上去呆呆的量产人偶，“接下来，让她学着。”
艾琳眨眨眼，很快反应过来：“……6！”
量产人偶很快便收到命令走了过来，然后手脚并用地爬到炼金平台上直勾勾地看着于生。
于生接下来便一边指挥着狐狸制备“青春版骨架”一边开始给量产人偶演示应该如何刻画注灵法阵、布置仪式材料以及塑造黏土，中间还抽空跟艾琳解释着：“量产型没办法像我一样直接控制山谷里的泥土和岩石来‘瞬间塑形’，所以这部分材料还得额外给她们准备好，后续塑形的过程也会因此慢上许多，但之后只要数量上来了，单个效率的不足很快就会被规模弥补上去……”
说话间，胡狸那边已经开始火光乱冒地熔炼玄铁，浇铸骨架，而于生则在第一张炼金平台上完成了仪式法阵的刻绘与材料配置，随后他将刻绘法阵用的笔刀交到了量产人偶的手上，吩咐小家伙去其他平台上重复这个过程。
小小的量产人偶抱着那根对她而言几乎是根短手杖的笔刀，飞快地跑到了最近的炼金平台上，开始笨拙地复现自己刚刚“学习”过的操作——她一开始做得很慢，但几乎是以肉眼可见的速度熟练了起来，而后做得越来越好。
看着这个小家伙在平台上忙忙碌碌，全神贯注且越发灵活的操作，有那么一瞬间，于生甚至怀疑了一下是不是艾琳在偷偷亲自上号——但很快他便打消了这个猜测。
……因为艾琳自己上号都搞不了这么好，她没这个耐心在这里一遍遍重复这种枯燥的事情。
“这未尝不算是一种机魂大悦。”于生不禁心生感慨。
然后他就找了个杯子，开始往里面放血——这是制造活人偶所需的另一个关键材料。
甚至可能是最关键的材料。
被胡狸用法术简单淬炼并冷却过的骨架被放到了炼金平台上，于生开始给量产人偶演示如何在泥土中混入极少量的血液，以及应该怎么把泥土包裹在骨架上，制成粗糙的人形。
这一步对体型只有66.6厘米高的量产人偶而言颇有难度。
“……回头量产型的数量上来了，可以让她们三到四人为一组来合作制造新人偶，”于生看着平台上的小家伙在那专心致志地搓泥巴，略作沉吟后转头对艾琳和胡狸说道，“材料也可以换成正常的轻质黏土，那东西比泥巴好操作，而且大批量买的时候也不贵。”
胡狸这时候又浇铸了一批人偶骨架出来，听到于生的话之后稍作思索：“现在看来，执行注灵仪式以及给人偶塑形之类的流程都可以由这些量产人偶自己完成，熔铸骨架的话……到时候也可以搭个熔炉，弄个简单的铸造间，让她们自己弄，只要注意根据她们的身高做一些适配就行。现在唯一限制‘产量’的应该就是两个‘关键材料’了。”
“关键材料啊……”于生抱着胳膊，若有所思地嘀咕道。
一个是胡狸的“灵狐玄铁”，它赋予了量产人偶以“灵性”。
一个是他自己的血液——它赋予了量产人偶以“生命”。
“有一说一，傻狐狸的铁坨坨产量其实还挺高的，”艾琳随口说道，“隔三差五就见她掏出一大块来，卖给特勤局还有的剩——而且造一副人偶骨架需要的量也很少，毕竟你为了压成本都快把骨架给缩水成铁丝了。”
话音落下，她的目光又落在了于生身上。
艾琳稍作寻思。
“哎于生，你这血液的产量好像也挺高啊！一次放死我感觉起码能造几百个出来，省着点用造上千个应该也行……”
于生一看这小人偶眼睛在那骨碌碌乱转就知道对方心里准没好事，一听她开口果然如此：“你听听你这是人话吗！”
“也是哦，你真死了的话血液过一会就会自动消失的，来不及用就没了，”艾琳想了想，一脸认真地继续寻思，“那看来只能放个半死了。”
于生：“……关键是这个吗？！”

# 第412章 人手问题解决了！

该说不说的，反正让艾琳这么一分析，于生确实发现了在制造量产人偶所用的各种特殊材料里，自己的血液好像还真是最不值钱的一个，顶了天需要点时间成本一一也就是大概三十分钟「生产」一轮吧。
但好消息是他似乎暂时不用担心量产艾琳的产量了一一虽然这个产量目测存在天然瓶颈，但于生寻思着他短时间内应该也不至于需要组建一支几十方人偶的军团出来—·
慢慢攒呗。
而在第三个量产人偶从炼金平台上坐起来的时候，于生更是发现在整个注灵仪式里，甚至连最后「赋予名字」的步骤也是可以交由负责操作的量产机来完成的。
当两个量产人偶略有些笨拙地将「新姐妹」的躯体塑造成型，并模仿着于生此前的操作，结结巴巴地在炼金台上呼唤出了「艾琳」这个名字之后，那团冰冷的泥土与金属便陡然活了过来一一于生当时甚至都没反应过来，便看到那副粗糙的躯壳迅速覆上了一层血色，泥土中「血」与「灵」的部分眨眼间便融成生机，
令新的人偶睁开了眼晴。
「—这也行？」于生有些错愣地看着两个量产人偶扶着刚刚苏醒的「姐妹」从炼金台上走下来，又看着新的人偶转瞬间便通过机魂之间的联系学会了其他人偶的经验，小跑着去另一个平台上准备制造下一个量产机，他整个人都是憎的，「合着「赋予名字」这一步也可以不用人类参与的？」
这一次连艾琳自己都懵了：「我也不知道啊——-以前我压根也没想过‘用人偶造人偶」这个操作好吗！这不跟你一样都在摸索么？」
「可能是因为每一个量产人偶都有我的‘血液」，所以她们也有办法给其他的新生人偶「赋予名字」？」于生皱着眉，思路立刻就灵活起来，「还是说这是某种共鸣？或者·因为所有量产人偶彼此都是有联系的，只要给第一个赋予了名字就可以了？」
「我觉得肯定还是跟你那邪门的‘血液’有关系，」艾琳认真思考了一会，
特认真地看着于生的眼睛，「毕竟连那么大一艘飞船都因为沾了你的血就被毛回来了。」
于生不置可否，只是若有所思地看着那些在炼金平台之间跑来跑去的「艾琳」们，以及她们手里用小杯子盛看的鲜血，很长时间没有说话。
过了好一会，他才突然冒出一句：「我觉得自己平常应该多存点。」
艾琳一下子没反应过来：「多存点啥？」
「血啊，」于生随口说道，「反正这玩意儿是可以再生的，现在又有了新的用处，平常用量显然是要大起来了一一我觉得可以闲着没事就放出来点存着，反正只要不是当场放死的，那血就不会消失要不一直在体内流着感觉还怪浪费的。」
艾琳听得目瞪口呆，过了好一会才忽然一声喊：「你这说得比我刚才还不像人话呢！」
「废话，我自己说跟你说的能一样么？」于生立刻瞪了小人偶一眼，「而且你那一开口就是冲着把我放死去的，我这好列还在争取苟活——」
艾琳懵了一下，眨巴着眼睛：「‘苟活」俩字是这样用的吗？」
「当然是，我好列是个作家，用词可精准了。」
「是，是哦？」
胡狸就这么在旁边看着于生忽悠艾琳，也不说话，只顾着一个劲地烧铁水浇骨架零件。
而量产人偶就这样开始了增殖一一从一个变成两个，两个变成四个，四个变成一群·—·
一大群黑裙黑发红眼的哥特人偶在偌大的炼金实验室里跑来跑去，忙忙碌碌地制造着更多的人偶，唤醒更多的姐妹一一她们会一直把这条指令执行下去，直到这一轮的原材料耗尽。
于生找了个不碍事的地方坐着，以一种惊叹而又微妙的表情看着实验室里这一大帮艾琳到处乱跑的盛景。
恍惚间他还激灵了一下子，不小心就回忆起了曾经想象过的噩梦场景一一成百上千的艾琳在自己周围钻来钻去，满地乱爬，吱儿哇乱叫，上下跳，闹腾得人抓心挠肺—·
但很快他便摇了摇头，把这糟糕的联想甩到一旁。
成百上千的艾琳满地乱爬的场景似乎很快就要实现了，但这些量产艾琳却远比他想象的还「安静」。
她们大部分时候只会老老实实地执行命令，即便遇上任务暂时无法执行的情况也只是会简单交流一下（而且旁人还看不明百是怎么交流的），然后就找个不碍事的地方待看待命，此外这些量产人偶也很少说话一一尽管她们确实有这个「功能」。
看着这些安静而又忙碌的小家伙，于生甚至都有点不适应，尤其是顶着同样一张脸的艾琳就在他旁边嘻嘻哈哈叽叽喳喳个不停的时候，这种违和感更是强的一比。
胡狸这时候已经浇铸完了最后一批骨架零件，她吹着尾巴上的青烟走了过来，好奇地看着于生和艾琳：「恩公，咱们造这么多量产人偶-那平常不打架的时候都让她们干什么啊？」
「那用处可多了，咱们」「大本营’这里可到处都是缺人的地方，」于生闻言笑了起来，显然对此早有规划，「星港那边的日常维护，小镇里照顾孩子，枢纽这边照看打扫，还有特勤局建造的许多设施，那都缺人。
「现在这些地方基本上都是靠特勤局支援的人手在打理，但那毕竟是承了人情，总不能永远这样下去。
「我原本是想着等童话那边扩招了，让他们派人来接手山谷里的一些设施的，但想了想又有个雇佣童工的嫌疑，现在好了，量产人偶一出来，问题能解决一半。」
于生这边话音刚落，一旁的艾琳立刻就哗哗起来：「合看不能雇佣童工，你就都让我干啊？我一个量产机才66厘米！比那帮熊孩子还低一大半呢好么！！」
「你这时候倒是强调自己只有66厘米了是吧？」于生一听乐了，顺手戳了小人偶一下，「当初是谁说这山谷里都是咱们家产业，为这事儿兴奋得满屋子乱窜大半夜不睡觉坐在床上傻乐的一一既然是自己家产业，自己亲手打理有问题吗？」
艾琳：「那话又说回来了——
胡狸则在听到于生的话之后有点不放心：「这些事情，量产人偶真能做好么？简单工作还好说，让她们去维护大型设备的话我都怀疑她们会掉进机器里..」
一边说着她还一边回过头，看了一眼那些在炼金平台之间跑来跑去，时不时还会撞到一起的小家伙，眉头下意识就是一皱。
「总感觉她们笨笨的。」
「机魂是会成长的，」于生倒是对量产人偶很有信心，「你没看她们现在活动的时候已经比一开始要灵活多了么？而且这些人偶之间还会共享知识和经验，
又懂得基本的配合与学习，反正我是很看好她们的成长性。再说了，真要太复杂的工作我也不会交给她们的。」
胡狸想了想，毛茸茸的大耳朵抖了抖：「那倒还好。」
「行了，也不用担心这些有的没的了，好列以后枢纽这边的日常打扫她们总能搞定，」于生乐呵呵地摆了摆手，从炼金台子上起身，「已经在这里面忙活够久了，咱们先带一部分量产人偶出去透透气，也跟其他人打个招呼一一艾琳你安排，分一半留在这里继续搓量产机，另一半出门。」
「哎！」
三十分钟后，长发公主坐在童话小镇的一处屋顶上，目瞪口呆地看着于生身后领看浩浩荡荡的十儿个艾琳大摇大摆地走过街道。
一长串量产人偶整整齐齐地排着队，目不斜视地跟在担任「主机」的艾琳（螺纹钢）身后，而且各种意义上都完全是一个模子里印出来的，这一幕别说长发公主了，连从来都十分成熟稳重的小红帽看见了都是一跟头。
「哎——.—哎！红帽！你看见了吗，艾琳又增加了—一口气增加了一群啊卧槽！」长发公主几乎是直接从屋顶上滚了下来，跑到小红帽旁边咋咋呼呼，「这啥情况啊？」
「我不知道啊，」小红帽这时候也憎看，「我还以为自己刷驾考题刷多了眼花呢..」
俩人说看话的功夫，于生已经领看那一堆艾琳沿看街道走了过来，小红帽见状立刻就迎了上去，然后也不说话就那么直勾勾地看着面前的十几个小人偶，足足憋了得有半分钟才开口：
「.———不是手滑搓多了吧？
「有这么手滑的么？」于生笑着抬手介绍，「给你认识一下，这些是艾琳-量产型....
小红帽：「..—」
红衣少女有些呆滞地看了看于生，又看了看艾琳一一队伍里唯一一个眼晴里带高光的，一看就是个「主机」一一过了好一会她才冒出一句：「不是，你们都咋想的啊？！」
「年纪轻轻的想象力就跟不上了可不行，」于生顿时一乐，随口跟对方解释，「你就当成是旅社开发的新技术一一之前不是说发电站那边人手不够么？这一群就是分配过去照看发电机的，回头我教你怎么跟她们交流。待会还有一批从枢纽金字塔里出来，是准备派到星港和黑森林伐木场那边的。另外，今后应该隔三差五就会有‘艾琳’从枢纽里走出来，你要是见着迷路或者在小镇周围乱跑的，就带她们去‘城堡」那边集合，这些量产人偶毕竟还没经过太多测试，或许会有不稳定。」
小红帽：「.——·啊？””

# 第413章 山谷中的新住户们

山谷里迎来了新的“住户”——而且可以预见的，将是一大群长期住户。
量产的艾琳人偶们。
成群结队的哥特人偶出现在传送门枢纽周围和童话小镇中，依照“主机”发布的命令熟悉着新家的环境，而且数量还在不断增加。
这些看上去有点呆呆的小家伙很快就吸引了小镇中一大帮娃娃头们的注意，甚至还引起了一番不大不小的混乱——幸亏小红帽及时发挥家长威严把熊孩子们都轰了回去，才没有在镇子里引发几十个人类幼崽追逐着几十个艾琳人偶的“盛况”。
第一批人偶很快被送到了发电站，之后两批则被送往了黑森林伐木场和星港——当然，由于事情比较突然，再加上量产人偶才刚刚走下“生产车间”，还远没有到可以接管复杂工作的时候，所以于生并不是让她们直接过去干活的，而是先让小家伙们认识一下环境，顺便与各处设施目前的维护人员知会一声。
各处设施的维护人员替换是一项复杂且需要循序渐进的工作，而考虑到艾琳人偶的身高限制，这些小家伙即便能派上用场了也很难在短时间内完全取代人类的工作，所以在一开始，于生只打算让量产人偶们做一些最基础的事情——打扫卫生，管理仓库，给人打打下手之类的，等她们熟练了，再考虑让她们完成那些复杂一点的任务。
“你还真是想一出是一出的，”童话小镇尽头的城堡屋顶上，小红帽坐在屋檐上看着那些正在镇子里走来走去的量产人偶，有些无奈地对一旁的于生说道，“这种事不得提前许久就做计划，然后进行许多协调工作，最后再实施的么……”
于生听着脸上多少有些尴尬，但还没来得及开口，坐在他肩膀上的艾琳就已经哔哔起来：“哎呀你习惯就行了，于生这点子来了憋不住的，他当初拖着一艘飞船直接在黑森林旁边戳下来的时候都不带通知的，那多大的事儿啊——我甚至怀疑在量产人偶这件事上他就比你们早知道一天……”
坐在小红帽另一边的长发公主顿时眼睛一亮：“哦哦哦！我听过这种说法，大部分作者就比读者早一天知道剧情……哥不愧是写书的。”
于生听着耳朵旁边这一来一往的叨叨，饶是以他这张脸都有点兜不住：“那，那也不至于，我平常做事情还是有很深思熟虑的规划的……”
结果也没人听他的。
小红帽则在观察了那些量产人偶好一会之后忽然好奇地问道：“这些……量产艾琳平常住哪？”
“我给她们下的指令是在没有任务的时候返回枢纽金字塔待命——那座大金字塔上面四层都是空着的，空间大得很，”艾琳随口说道，“于生造那地方的时候纯粹为了带感就给它造了那么大，现在倒是派上用场了。”
“如果将来金字塔里也住不下了，就在枢纽附近或者小镇边上再给她们起一个‘人偶小镇’，”于生又紧跟着补充道，“反正那些小家伙也不怎么占地方，给她们建一堆小房子都比搓个金字塔省事多了。”
“……还真想象不出来那得是怎么个景象，”小红帽抱着膝盖仔细想象着一座住满了6厘米高量产人偶的“人偶小镇”的模样，结果想了半天还是只能抓抓头发，“不过不管怎么说，我觉得挺好的，山谷里又要变得更热闹了，要不这么巨大的一片地方只住了我们这些人，有时候还是感觉空荡荡的。”
听着身旁少女的嘀咕，于生只是露出一丝笑容，他什么也没说，而是伸了个长长的懒腰，然后直接躺在了城堡的屋顶上，微微眯起眼睛。
艾琳在他躺下来的那一瞬就非常灵活地爬到了他胸口上，然后找了个舒服的姿势就也顺势躺了下来。
正坐在一旁抱着半只烧鸡啃的胡狸回头看了一眼，歪着脑袋想了想，蹭蹭蹭地靠在于生身旁，把一堆尾巴往后者和艾琳身上一盖。
而在更远一些的地方，在镇子外面，露娜正结束了在田间地头的忙碌，她抬起头，看到六个艾琳正整整齐齐地站在小道上，呆愣愣地看着自己。
骑士/圣女小姐有些发懵。
在黑森林旁边的星港上，孙工手里夹着烟卷，目光有些呆滞地看着一群艾琳人偶在天线塔下面钻来钻去，到处乱跑，烟快烧到手指了都不知道。
在童话小镇西南角的活动室里，苏老师哭笑不得地看着几个自告奋勇来帮忙打扫卫生的小人偶，找了半天也找不到合适她们用的扫帚和墩布——看样子在让这些量产人偶派上用场之前，更重要的是得给她们弄出适合其体型的工具。
黑森林边缘，“国王”召唤出来的伐木工人有些无措地站在空地上，猎人站在伐木工人中间，松鼠则站在猎人肩头——所有人的目光都落在那些扛着巨大斧头跑来跑去的哥特人偶身上。
她们并不懂伐木是什么意思，这似乎还需要一点点时间来做引导。
“……她们的力气还挺大的。”
松鼠在猎人肩头嘀嘀咕咕。
“就是身体还没个斧子高，”猎人也小声嘀咕，“我觉得她们不适合伐木……回头教她们怎么采蘑菇和摘浆果吧。”
松鼠眼睛一亮：“还有收集榛子和橡子！”
“对，还有收集榛子和橡子。”
松鼠开心地笑了起来，在猎人和伐木工们的肩膀与脑袋上跳来跳去。
而在远方的枢纽金字塔中，更多的量产人偶正在炼金平台上睁开眼睛——来自早期个体的知识与技巧在她们共同的灵中流淌，艾琳矩阵在这初生的混沌与朦胧中懵懂地接触并理解着这个世界，而后小小的身影一个接一个地走出金字塔，在明媚的天光中，“艾琳们”纷纷好奇地张大了眼睛。
“艾琳主机”的初始留言回荡在每一个人偶简单的心智中，哪怕她们尚不能完全理解其意义——那是艾琳对每一个量产个体说的第一句话，也只有艾琳和“艾琳们”才知晓这句话的内容：
“欢迎来到你们的家，这可是个好地方！”
新生的量产人偶们要想顺利适应她们的“工作”还有很长的一段路要走。
但无论如何，可以预见的是这座山谷确实是要热闹起来了。
只可惜，于生却并没有多少时间在山谷里继续享受他的农家乐时光——露娜负责农家，他负责乐，这也是一种农家乐。
在飞羽13b，还有更重要的事情。
在戍寂星球上空的高位轨道之外，一道银白色的辉光悄然划过漆黑深空。
胡狸轻巧地越过了那些轨道上的站点与卫星，绕开了受监控的航道区域，向着戍寂之外一路加速。
于生肩膀上扛着艾琳（螺纹钢），身旁坐着露娜，仨人坐在巨大的九尾妖狐背上，踏上了前往临近行星的旅途。
考虑到戍寂上可能还潜伏着更多的黑衣修士或隐修会眼线，他们几个是偷偷离开墨城的——其方法非常简单粗暴，于生直接开了个通往外太空的门，门的落点在异度旅社号靠近戍寂过程中所记录的一处近星坐标上……
任云清子和那帮隐修会教徒再神通广大，也不可能察觉到这路数。
而玄澈与元昊真人两个则留在墨城，一方面继续调查情况，一方面也好随时向于生通报戍寂星球上的动静。
郑直也暂时被留在了玄澈身旁——这是出于安全考量，毕竟虽然大侄子“观察能力”超强，体质却脆弱得很，在搞明白目的地基本情况之前，他最好还是先在后方待命。
“你们要去的地方，官名叫‘卫戍-3’，乃是围绕此处太阳运行的第三颗星，”玄澈的声音从手机中传来，对于生说着目的地的基本情况，“与戍寂比起来，卫戍-3更是荒凉，其上没有什么有价值的矿藏，且本身还是一颗并无地脉反应的‘荒星’，因而也不适合开发居住，除了两极建有几座用于增强超光通信信号的‘问天阁’之外，整颗星球上是完全没有人烟的，处处维持着荒蛮模样。
“昔日云清子与未知之敌恶战过的地方，位于卫戍-3的南半球，有一处从太空都可看见的冲击坑，很是好找。
“那地方已许多年不曾有人去过，谁也不知具体是什么情况，你们过去了万万小心。”
听着玄澈在对面的仔细叮嘱，于生忽然有些好奇：“昔日大能与未知强敌激战并陨落的地方，不应该很重要么？就那么放着也没人管的？”
玄澈一下子好像没反应过来于生的意思：“嗯？管……什么？”
“那不得划个保护区隔离区什么的啊？”于生随口说道，“或者变成知名禁地之类的，里都这么安排的，大能陨落必有机缘产生，要么是福地要么是凶地，反正得有个类似的东西，旁边还得有个隐世不出的门派世代看守，谁过来了都得被拦下考验一番，考验的时候还不说人话……”
他这说着说着就忍不住职业病发作思维发散起来，却把电话对面的玄澈说的一愣一愣的，过了好一会对面才反应过来，语气有些哭笑不得：“你说的这种……倒像是古书里记载过的事情了，但那是因为古时候我们的污染处理技术不发达，大能陨落之后余波残骸污染天地，不做好隔离便恐伤路人性命——现在早已没这些忌惮了，各门各派都有非常完善的丧葬技术，哪怕是一千年前，云清子死后也是有专人前往卫戍-3料理过后事的……
“若不这样，但凡有个大能陨落便要造就一片‘禁地’出来，那古往今来陨落强者不计其数，纵然飞羽星域再大，这里还能留下几颗宜居星球？”
于生：“……”

# 第414章 噩兆临近

元灵真人眉头紧锁，看着眼前玉玦投影出的许多文字与图像。
这些都是千峰灵山势力范围内各处刚刚传来的报告——有关最近一段时间从太虚灵枢前往戍寂的不正常人员流动，以及在“镇魔塔失控”事件之后发生在太虚灵枢及周边星球上的一些可疑现象。
元鹤真人站在一旁，同样神色凝重地看着半空中的虚幻投影，又有一个朦朦胧胧的幻影漂浮在他身后，那似乎是一只隐匿着身形的猛兽，正懒洋洋地蜷伏在自己的主人身旁。
“从各处传来的报告看，最近几日确实有许多人突然动身前往边境——比正常情况下的人员流动多出近两成，”元灵真人沉声说道，“虽然不能直接说这些人全都是受了云清子的影响，但其中一定有类似玲珑与尚安那样的情况。”
“能拦的都拦下来了，还有一些需要在戍寂周围星球停靠中转的仙舟，我也已通知当地管制司，以‘航道风险’或‘设施故障’的理由暂时将人扣下，”元鹤真人慢慢开口，“现在那边正在仔细盘查仙舟上的乘客，如果有消息应该很快就会传来。”
“嗯，”元灵真人轻轻点头，“幸好戍寂偏远，大半航线不能直达，寻常民间仙舟要过去都需在遥门、十庭等星球上中转，而不像异度旅社号那样可以直达，这给了我们许多反应的时间。”
“但即便如此，也有在我们反应过来之前便已经到了那边的，”元鹤真人叹了口气，“我们终究是慢了些……不知还有多少像玲珑与尚安那样的受害者此刻已经陷在戍寂了。”
元灵真人拈着胡须：“玄澈他们现在另有要务，不可妄动，戍寂本地的情况不明，那边的值守弟子甚至‘星守’都有可能也受到了云清子的影响，最糟的情况下，整颗星球都可能有问题……
“我已经就近调派了遥门星的弟子过去，一方面协助玄澈他们，一方面去追踪名单上提到的那些可能已经受到云清子影响的‘旅人’……不能让云清子的力量进一步增长了。
“只希望现在还不算太晚，希望那些受到影响而前往戍寂的人还能像玲珑与尚安那样清醒过来，如果能再救回来几个，说不定也能有助于搞明白云清子的底细。”
说话间，又有一阵破空声从殿外传来，紧接着全身都由机械驱动、看上去与机关人无异的“千机真人”便大踏步地从门外走了进来。
“元灵！我这边都安排下去了！”离着老远，千机真人便急匆匆地大声说道，“卧云十殿和横虚已经封锁了通往戍寂的所有航道——你们千峰灵山控制区之外的那部分，现在除非是再有个‘于道友’开门过去，否则一只苍蝇都休想靠近戍寂……”
千机真人说到这突然顿了一下，猛地抬头看向元鹤真人，在后者有点错愕的目光中谨慎地问了一句：“……你山上没有会破碎虚空的苍蝇吧？”
元鹤真人脸都绿了：“没有！”
“那就好，”千机真人放下气缸来，接着说道，“遥岚宗的云瑶仙子刚才也已回信，她稍后会命人传来一批资料，关于戍寂过去百年间的勘探、采矿情况。幽冥谷那边也会送来一些关于戍寂早期的开拓记录——如果云清子这千年一直都潜伏在戍寂的话，或许会有些蛛丝马迹留在那些记录中……”
听着千机真人的话，元灵真人神色间终于稍微放松，并慢慢点了点头。
太虚灵枢五大宗门，其中遥岚宗与幽冥谷最是擅长矿业与异星开拓，尽管如今戍寂矿业衰落，但在数百年前，那颗星球上却到处都是遥岚宗与幽冥谷设立的矿站与屯城，事实上就连如今墨城周围那十二座直抵云顶的巨型精炼塔，也有八座是遥岚宗所筑。
这两派手中掌握着大量有关戍寂地质、环境与开拓建设历史的资料，如今他们愿意把这些东西共享出来，一方面固然有这许多年五派共治，多少建立起了一些互信共识的原因，另一方面……则显然是他们也已经感觉到了云清子这件事所带来的压力。
元灵真人神色凝重，他的目光越过了千机真人，透过了大殿的屋顶与千峰灵山的大阵穹顶，仿佛望着星球之外的苍茫星空。
一种无形无质的危险恐怖之感正悬在太虚星上，它看不见摸不着，但在修行之人的灵觉中，那阴影所带来的不安感已经浓的如墨，就像要把整颗星球包裹吞覆。
元灵真人说不清那是什么，但他觉得……仅仅一个发了狂的云清子尚带不来这样诡异的“阴影”，哪怕再加上一群居心叵测的外道邪教徒也不够。
既然他能感觉到，那么另外四大门派的掌门之人……应该也已经感觉到了。
“……那到底是个什么东西？”
……
一道道巨大的镇魔石柱伫立在宽阔的地底洞穴中，地脉的流光交错纵横，环绕着洞壁，又在洞窟上空无声流淌，经过再次加固与灵力淬炼的锁链微微摇晃着，在摩擦中发出哗哗声响，而在这摩擦声中，有着骇人“面貌”的巨大石球懒洋洋地转了下身子，看向石窟一角。
一条生有七颗头颅的怪异大蛇正盘在不远处的一根镇魔石柱上，身上缠绕着远比“噩兆游星”身上的锁链要细小许多的“捆妖索”，正呼呼大睡着。
石球慢慢裂开嘴角，参差尖锐的石质“利齿”缓缓张开，它飘浮起来，“眼睛”位置空洞漆黑的两个窟窿里仿佛倒映着混沌的阴影，而后它飘到了怪异大蛇面前，呲牙咧嘴地看着后者，又故意摇晃了一下身上的锁链。
大蛇从睡梦中惊醒，七颗头颅同时睁眼，十四只眼睛中同时倒映着噩兆游星恐怖骇人的模样。
“啊卧槽啊噢啊汪嗷嗷——”
大蛇一瞬间发出了等闲三五个人都发不出来的混乱惊叫，紧接着刷一下子就从镇魔石柱上蹿了下来，但又因为几个脑袋相互乱扯（主要是狗头明显跟其他脑袋不是一个思路），结果还没来得及逃跑就直接原地把自己绑成了一团，在一堆锁链之间摇摇晃晃地乱滚。
噩兆游星发出了嘶哑骇人的笑声。
“你TM有病啊来吓唬我一个保护动物！”蛇姬从自己卷成的大球中努力挣出一个脑袋，对石球怒目而视，“我被发配到这儿已经够倒霉了好么！”
“我倒是好奇，你怎么会被‘发配’到这最底下一层？”噩兆游星慢悠悠漂浮到蛇姬面前，居高临下地看着这个在它眼中弱小而低等的“生物”，“凭你的本事，尚不够资格被镇压在下层，更何况这里——看看周围这些柱子，你爬在它们上面睡觉它们都没什么反应。”
“当然是因为那元鹤老贼公报私仇！”蛇姬立刻大声骂道，“他个心底流脓的杂毛老道！我不过就是被押进来的时候骂了他几句，恰好被他听到，结果就被直接扔在了这里，说什么要让我好好反省反省……老娘反省个P！我骂的很难听吗？更难听的我都没说出来呢！”
噩兆游星听着蛇姬骂骂咧咧，它那副骇人的面孔上却没有任何可以被人类的理智解读、识别出的情绪反应，过了好一会，它那利齿参差的嘴巴里才传来一个嘶哑的声音：“我怎么觉得，你是主动要求下来的。”
蛇姬的几个脑袋顿时往蛇球里缩了缩：“为，为什么这么讲？”
“你以前也经常骂元鹤，有时候我在这最底下都能听到你骂街的动静——他不会因为这种理由就把你扔下来，除非你主动求他这么办。”
“我求他？我求他个……”蛇姬顿时涨红了脸，但说着说着便在噩兆游星那可怖又空洞的双眼注视下缩回目光，咕咕哝哝，“……好吧，主要是我怕留在上面被人打死，有好几个傻X，他们觉得他们被抓回来都是因为我最后告密，还说如果我没告密，他们早就逃下山了。”
“那你告密了吗？”
“告了呀。”
第一次，噩兆游星理解了人类说的“无语”是什么意思。
“我有什么办法！”蛇姬却还振振有词，“就当时那局势，谁不低头谁傻X，千峰灵山的老道们着实狠毒，我亲眼见到那元鹤老贼在山脚下支了一口大鼎，下面是三昧真火，里面是五香麻辣牛油的料，抓到逃跑的妖兽了就往鼎里扔，有切成片扔的，有系成蝴蝶扣扔的，还有拍扁了改花刀再扔进去的……我那是告密吗？我那是识时务的同时帮助其他人识时务！”
蛇姬乱七八糟地骂骂咧咧着，叫骂声中还充斥着她那好几个浑浑噩噩的大脑中胡乱拼凑出来的、不知来源的东西，骂了好一会她才突然停了下来，就好像刚才骂街的不是自己一般变得十分冷静，并谨慎地看着眼前的“石球”。
“你为什么突然来找我搭话？”
“无聊，以及好奇，”噩兆游星慢慢裂开嘴巴，仿佛是在微笑，“你知道吗，小生物——这颗星球噩兆将至，我能感觉到，期待已久的脱困之日临近了，我一向乐于在这种时候观察星球上那些所谓的‘智慧物种’在整个过程中的反应，而你……是个有趣的个体。”
蛇姬呆呆地看着那漂浮在自己面前的巨大石球，过了好一会，她终于慢慢睁大了眼睛：“……那咋啦？”
噩兆游星：“……”
片刻之后，石球突然转身，飘向高处——它在会引起镇魔锁链和石柱激烈反应的临界位置停了下来，冲着洞窟上面高声喊叫：
“元灵！元鹤！不管是谁，立刻把这个蠢货带走！换个有脑子的东西下来！听见没有！换个有脑子的！”
然而根本没人搭理它。

# 第415章 卫戍-3

元鹤真人挥手散去了眼前漂浮的幻象，而那幻象消散前的最后一幕，映照出的正是从蛇姬视角所看到的「噩兆游星」的模样。
「镇魔塔底的那东西这两天都很不安稳，」元鹤真人有些严肃地说道，「今天让蛇姬去试探，看样子它好像确实是知道了些什么。」
「噩兆游星”此魔除了能啃噬地脉之外，更有些预兆之力，」元灵真人站在一旁，闻言微微点头，「或者更严谨些，是对「噩兆」的预知能力一一被镇压在太虚灵枢的这几百年里，它已经准确预言了好几次发生在这颗星球上的大灾，
它说的话，不可全信，也不可不信。」
师兄弟两人站在阙云宫大殿外朝向云海的走廊下，望着远方云雾起伏，各有思虑。
「其实我好奇了很多次，那噩兆游星对咱们是全然没有善意的，但每次这颗星球上要发生点什么大灾大难，它还偏要出言提醒一一虽然每次也总是恶言恶语，」元鹤真人带着些疑惑开口道，「如果真要看世人的笑话，它不开口不是更好吗？」
「这便是我也想不明白的了，」元灵真人摇了摇头，「我也曾问过它，它的态度明显有些回避，显然这番「提醒」确实是它有意为之，却又不是那么情愿的一一所以我曾推测，这可能正是那妖魔所载之‘道」，但这「道’具体是什么模样，我却看不清楚。」
「噩兆游星也有所循之「道」？这倒有趣了，我以前还真未从这方面考虑过男「只是闲时推测而已，做不得准，那‘化外天魔」在星河间游荡了不知多少年月，谁知道它什么底细，」元灵真人随口说着，紧接着话锋一转，「不过话又说回来，我还是觉得你把蛇姬派过去并不稳妥—她不是那么老实的。」
「那妖本性不坏，我其实是最清楚的，」元鹤轻轻摇了摇头，「我知道你们都觉得她疯了傻了，觉得她早无药可救，但这些年她其实一直在好转一一她心底是明白事理的，只是控制不住而已。这次我让她帮忙，她骂得厉害，但实际上高兴得很，而且要跟「噩兆游星’打交道还就需要她这疯疯癫癫又混不吝的样子。」
「我倒着实没看出来她「高兴’和「明事理」，但既然你都这么说了，可能确实是这样，」元灵真人授了授胡子，而后语气中不自觉带上了一丝感慨，「这些年，你为了治她可费了不少心血，一个关在镇魔塔里的妖魔，快顶得上你半个闺女了。」
「..-七十年前，白泉村五百四十户人跪在路边求我饶那蛇妖一命，没办法，那时候我就知道自己是摊上这么个麻烦了，」元鹤真人说着，有些无奈地叹了口气，「说到底，谁能想到都星际时代了，还能在太虚星上找到那么个淳朴的村子，还能在村里找到那么个憨直的‘山神」一一也不知道幽冥谷那些年的人口普查和仙籍管理到底是怎么搞的。」
元灵真人笑了起来，也没说什么，只是授着胡须望向云海，神色间若有所思。
也不知「高人」那边情况如何，玄澈那边是否一切顺利——”·
卫成-3，从太空中看去，这是一颗其貌不扬的、灰黑色中夹杂着大片暗红色斑块的荒凉岩石星球，在黑沉沉的太空背景中带着一种灰扑扑的质感，孤零零地漂浮在一条寒冷的轨道上。
这颗星球没有大型天然卫星，只有几颗充其量算是「天石头」的小型岩石卫星在其周围几条不甚稳定的轨道上环绕运行，且其中有两颗卫星的轨道已经因周围天体的引力摄动而发生了明显偏移，很可能在几万年后彻底脱离卫成-3，被甩入深空成为彗星或在未来的某一天被太阳捕获。
结合看出发前看过的资料，再加上此刻眼前所见的景象，于生对卫成-3的第一印象就是真正意义上的穷乡僻壤，哪怕是放在如今的星际时代，在飞羽星域里到处都是殖民星和开拓点的大背景下，也是一颗至今未被列入开发计划的荒芜之星。
银白妖狐在太空中减慢了速度，划过一道优雅的狐线，沿着卫成-3的赤道上空开始环绕飞行，一边寻找着目标降落点一边观察着这颗行星。
「丑了吧唧的，」艾琳从于生胳膊下面钻出个脑袋，视线越过银狐后背边缘，嘀嘀咕咕起来，「怪不得这颗星球没人住。」
「..星球有没有人住跟它丑不丑没关系，生态穹顶一开怎么都能住人，这颗星球没开发纯粹是因为它连地脉都没有，是颗‘荒星’，对飞羽星域的‘仙人’们而言改造起来得不偿失，」于生知道艾琳很可能压根没耐心了解这些，但还是跟她解释起来，「没有地脉的星球一般灵气稀薄，而且生态系统容易变异污染。」
艾琳想了想，做出重要结论：「.——·反正丑了吧唧的。」」
一旁的露娜默默注视着小人偶，过了好几秒突然冒出一句：「矮琳，浅薄。
艾琳想了想：「C型扣你这个口音真的很重哦我跟你讲———」
露娜就当没听见，只是也跟着于生一起观察着下方的行星地表，似乎在仔细思考着什么，过了好一会她才打破沉默：「死气。
2
艾琳仰起头：「啥？」
露娜没再说话，只是抬手指了指下方那颗灰扑扑的荒凉行星。
「她说这颗星球萦绕着一层死气。」于生说道，虽然他很多时候也没办法直接听懂露娜那迟钝而又简短的句子，但借助血液建立起来的联系，他往往还能「听到」露娜在说话时一并传达过来的「想法」一一-而此时此刻，在听明白露娜的意思之后，他的神色间已经多了一丝严肃。
艾琳却一时间没明白于生和露娜的意思，她挠了头发：「当然啊，看着就死气沉沉的嘛。」
「不，死气沉沉和萦绕着一层死气是两个意思，」于生摇了摇头，「露娜的意思是，这颗星球—有种死亡的氛围。」
「.有区别嘛？」
「有，」于生慢慢说道，「在大部分情况下，死亡的前提是———·活过。」
胡狸开始慢慢降低高度，她已经找到了玄澈提起的那片「战场废墟」。
那是一片从太空中都清晰可见的暗色冲击坑，一大片区域被惊人的力量永久改变了地貌，冲击坑的边缘参差不齐，呈现出地层在短时间被强烈挤压而隆起形成的褶皱与断裂状态，冲击坑中心则呈现出一种灰黑色的玻璃质感，大片熔融文冷却之后形成的结晶在凝固过程中保留了涟漪般的起伏表面，遥远的阳光照耀在那片玻璃体上，泛起细碎的光晕。
而在这个过程中，于生其实始终都没有看到露娜所说的那种「死气」一一不知为何，尽管露娜现在的许多「新技能」都好像是源自他的影响，但他自己却没有对应的能力，比如把人拖到灵魂旷野里去揍，或者用「自光」就能扫描出死亡的气息，这些他都搞不明白是怎么回事。
但即便如此，他也还是隐隐约约「感觉」到了这颗星球的怪异。
他确实觉得自己就好像在逐渐靠近一具巨大的.—.户体。
恍愧间，于生感觉自己联想到了什么别的事情，努力回忆片刻之后他才意识到这种熟悉感来自何处在他第一次接近「成寂」的时候。
在当时，他感觉到了成寂的虚弱，感觉到了那颗星球正处于某种怪异的「亚健康」状态！
艾琳感觉于生抱着自己的骼膊稍微用力了些，她好奇地抬头看了看，仔细打量着对方的表情。
「”—你有血光之灾！」小人偶突然大声哗哗起来。
于生被这家伙的忽然一声喊惊醒过来，激灵一下子低下头：「..—-咋咋呼呼啥呢！」
「你又有血光之灾啦！」小人偶仰着头，得意洋洋地又重复了一遍，虽然也不知道她有什么好得意的。
于生一听反而乐了：「你这说的，我平常血光之灾还少是咋的。倒是你，平常就只能预判我的血光之灾是吧，就不能说点好的？比如替我算算我啥时候抽卡一发入魂之类的—」
「那不行，我要能算这个我肯定先算到自己头上了，」艾琳理直气壮，「我就会算倒霉的事儿！尤其是你倒霉的事儿！」
于生：「..—」
而就在这时，一层灼热的辉光出现在了胡狸四周一一九尾狐开始进入大气层了。
卫成-3虽然荒凉，却有着一层不算太稀薄的大气，这大气对一般碳基生物而言是有毒的，但对于在真空环境下可以愣的于生、不需要呼吸的艾琳以及能肉身横渡太空的胡狸而言倒不是什么问题。
银狐如一道流星，在大气层中一条划过灼热的赤红轨迹，最终降落在了那座冲击坑边缘的环形山内侧。
「我们降落了。」
于生随手给玄澈发了个消息，而后拍了拍九尾狐的后背，示意后者向冲击坑中心走去。
与此同时，他的目光又缓缓扫过四周。
这里——会残留着某个「晦暗天使」的痕迹吗？

# 第416章 别来无恙

泛着怪异淡紫色的天空覆盖着荒凉的异星大地，阳光因遥远而显得苍白又寒冷，规模庞大的冲击区域一望无际，站在环形山范围内向中心点看去，给人的视觉感受就如整片大地都在向着前方的一点微微凹陷。
天空那微弱的阳光照耀在这片“盆地”的中心，在那片熔融过的玻璃质大地上泛着幻觉般的光晕。
而除此之外，这片荒芜的异星大地几乎是一片寂静——纵使偶尔吹过身边的微风，也微弱到令人甚至会怀疑它是否真的曾拂过耳畔。
“来之前听玄澈说过，没有地脉的‘荒星’就是这样，”于生跟怀里的艾琳嘀嘀咕咕着，“地质活动几乎没有，即便有大气也往往处于凝滞一样的状态，所有的物质循环都十分缓慢，也正是因此，荒星中那些带着生态系统的‘尸星’才更显得诡异。”
“这片区域真大啊……”艾琳嘀嘀咕咕着，“真不敢想象这竟然是凡人打架能搞出来的阵仗……哪怕是那帮‘神仙’，能自爆出这么大一片地质景观也有点离谱了吧？”
“这正从侧面说明了当年云清子面对的敌人到底强大到了何等程度，”于生慢慢说道，“可怕的不是他自爆出了这么大的一片环形山，可怕的是在这么惊人的一场自爆之后……他还很可能没有打赢那个敌人。”
胡狸仍然维持在九尾银狐状态，她小心翼翼地低头嗅了嗅周围气味，然后沿着环形山边缘一圈一圈的冲击褶皱向前走去，时而缓步慢行，时而轻巧地越过大片断裂岩块，一边向前走着一边跟于生说道：“恩公，这里还残留着一点‘灵力’，气息浸透了下面的岩层，看样子是‘善后人员’无法彻底清除的那部分，但也只能感知到这一点‘灵力’……并没有别的超凡气息。”
“没有发现‘晦暗天使’的残留吗……倒也正常，肯定不会这么顺利，”于生轻轻点了点头，又转头看向一旁的露娜，“雷达有什么发现吗？”
“没有，”露娜缓慢地回应道，“正在，扫描地下，结构复杂，不好搞。”
“那种‘死气’还在吗？”于生又问道。
“在，”露娜想了想，慢慢开口，“到处，都是。”
于生没有说什么，只是紧紧皱着眉头，环视四周的同时若有所思。
在大致探索过外围一小片地区之后，胡狸直接越过了环形山广阔荒凉的平缓地带，来到了中心那片特殊的“玻璃质”区域。
这里是当初云清子与强敌交战时最终阶段的能量爆发点，那场可怖的大爆炸直接烧融了整片大地，并将这里炼化成了一整块“琉璃”，熔融的地面又在之后急速冷却的过程中发生了挤压与龟裂，最终留下了层层涟漪与断裂混合在一起的特殊景观——纵使千年岁月已过，看着这片熔融又冷却的大地，探索者们仍然可以想象到昔日那一战究竟是何等的惊天动地。
而于生的注意力则很快便被那些涟漪与龟裂之间的某些物质吸引了。
那是许多苍白中夹杂着灰黑色的怪异晶簇——它们就像某种有生命的物质一般从大地的褶皱和裂缝中“生长”了出来，参差不齐、层层叠叠地堆积着，离远了看还不明显，离近之后却能发现其几乎覆盖了整个中心区域。
于生几人从胡狸背上跳了下来，艾琳好奇地看着周围随处可见的苍白晶簇：“这什么玩意儿……恶，看着感觉，怎么莫名有点恶心？”
“恶心？”于生挑了挑眉毛，“那我倒是没感觉，但这东西看着确实不太舒服……不像是正常情况下会从地里钻出来的物质。”
露娜沉默着走上前，从大腿暗格中装备上指尖刀锋，小心翼翼地伸手戳刺、敲击着那些晶簇，然后掰了一块水晶下来。
“很脆，”她抬起头，慢吞吞说道，“而且，轻。”
于生伸手接过露娜递过来的水晶碎块，在手里轻轻掂了掂。
这东西轻得不可思议，甚至……令他产生了一种“质量缺失”的错觉，那种轻若无物的感觉与水晶本身看似坚固致密的模样产生了巨大的反差。
于生皱了皱眉，而就在下一秒，他忽然产生了一阵轻微的恍惚感。
他感觉手中的水晶在微微震颤，一种虚假的热量仿佛正从手心蔓延；
他好像听到了某种含混的低语，那声音从水晶中传来，从四面八方传来，从他脚下，从大地深处传来；
他感觉到了某种“连接”，某种说不清道不明的……指向，正指引着他——抬头看。
于生眨眨眼，下意识地循着那种不知从何而来的“连接”感抬起头，看向天空的一角。
那是戍寂所在的方向。
于生并不是什么辨认星辰的专家，也记不住这片遥远陌生的星空中都有些什么星星，更何况现在他还换了个星球，在卫戍-3上能看到的天空和戍寂或太虚灵枢的天空理应截然不同——但他就是瞬间便辨认出了戍寂。
那颗星球在他的视野中释放着强烈的存在感，一点明亮的星辉就好像在迅速放大，甚至轻而易举地掩过了天空那遥远而微弱的阳光。
他又眨了眨眼，天空原本就很暗淡的阳光更进一步减弱下来，天空一角的夜幕就像迅速拉起的帷幕般疯狂弥漫，他的视野因而变得昏暗，而戍寂却在那迅速变得暗淡下来的天空中显得愈发明亮，愈发明显——无数星星在天幕一角摇晃着，围绕戍寂震颤盘旋，就像变成了无数大大小小的漩涡，绕着整个天空疯狂旋转！
而戍寂，那存在感最强烈的一颗星辰，就在这漩涡般疯狂的天空中心，它开始发出强烈的、不详的红光，那红光的边缘如一颗心脏般搏动着，猛烈涨缩，就如其中酝酿着一个即将羽化的生物一般！
卫戍-3在死寂的太空中与戍寂遥遥共鸣，就像一个枯竭的巢穴在向着另一个即将枯竭的巢穴发出欢呼——于生感觉自己的精神仿佛正在从血肉之躯中剥离，仿佛被这跨越星海的、紧密相连的死亡吸引，要奔赴那颗即将羽化的星辰。
然而就在这时，却有一个声音从他的恍惚深处传来，那声音很熟悉。
“……生，于生，于-生！于生你大爷的别盘个外星石头就直接暴毙啊好不好！”
紧接着就是小腿上传来一阵剧痛，那是螺纹钢小人偶飞起一脚踹在小腿迎面骨上的酸爽刺激。
于生瞬间就从那恍惚中惊醒过来，嗷一嗓子差点把小人偶踢飞。
下一秒他就单脚跳着往后退了好几步，一边呲牙咧嘴地缓解着腿上的疼痛一边对艾琳怒目而视：“你喊那两声我就醒了！最后踹这一脚你绝对是故意的！”
“我哪知道怎样你才会醒！”艾琳叉着腰理直气壮，“你TM刚才都脑死亡了好吗！”
“我刚才……”于生下意识开口，但刚蹦出几个字就感觉到了掌心传来的轻微刺痛感。
他低头一看，便看到自己的手心不知何时被那苍白的水晶碎块刺破了一个小小的伤口，此刻鲜血正不受控制地沿着晶体棱线滴落下来。
这一幕让于生有点愣神。
因为那水晶的结构强度并不高，虽然有着一个异常锐利的棱角，但这玩意儿理论上是不该刺破自己的皮肤的——他可知道自己现在的身体有多结实，寻常菜刀砍下来都不一定能破了皮，这么个石头是怎么把自己手划伤的？
是巧合？还是这水晶中另有蹊跷？还是……他在下意识中，本能地在为这块苍白的晶体“授血”？
自己刚才“看”到的那幕幻觉与这不知不觉中渗出的血液有关吗？
于生脑海中一下子冒出许多疑问，但还不等他想到什么端倪，一种连续不断的“咔擦”声却突然从四周传来，打断了他想说的话。
所有人都下意识地看向声音最近的方向，艾琳第一个察觉了那声音的来源——小人偶瞪大了眼睛，抬手指着附近的一片晶簇：“于于于生！这玩意儿在长啊卧槽！它们TMD活过来了！！”
晶簇在生长！
就仿佛是处于假死状态的某种生物骤然苏醒，整个冲击坑平原内所有的晶簇都一下子活了过来，大大小小的苍白水晶物质在岩石的裂缝中剧烈摇摆着，生长着，发出令人不寒而栗的咔擦声响，而后成片成片地涌出地面，又在生长的过程中再次重组，形成更加复杂与混乱的水晶结构，开始潮水般上涌，蔓延！
胡狸瞬间全身的毛都炸了起来，一堆尾巴跟开屏似的“砰”一下子张开：“恩公！地下有东西在往上钻！”
不用胡狸提醒，于生也看到了那从地下钻出来的东西——
他看到平原的中心区有一片地面正在拱起，以远超过周围晶簇生长的速度迅速隆起，玻璃质的地表很快砰然破碎，一道巨大的裂口出现了，而无数的苍白晶体就像疯狂增生的血肉一般从中喷涌而出，并在令人牙酸的摩擦声中形成了一个惊人的聚合体。
“卧槽！！！”
于生下意识一声惊呼，而几乎同一时间，那个从大地中钻出来的水晶聚合体也向他转过了“身子”。
数十米高的混乱结晶形成了人形上半身的轮廓，须发间依稀是老者模样，水晶聚合体外表的无数平整镜面中又映出了数不清的、云清子的身影，那每一个云清子都向于生投来了目光，而后，一个嘶哑混沌的声音传入于生耳中——
“道友……别来无恙……”

# 第417章 “云清子”

云清子！
在看到那诡异的巨大结晶团块隐约呈现出人形的一瞬，于生脑海中就已经惊雷般地闪过了这个名字，紧接着传入耳中的声音与那些水晶表面浮现出的身影便让他确认了自己的判断——而同一时间从心底涌起的，却是极大的错愕。
云清子……怎么会出现在这里？！
这不只是一片战场废墟吗？云清子藏身之处不应该是一片和戍寂一样长期暴雨倾盆的“秘境”吗？他不应该躲在那些黑衣修士和隐修会教徒身后吗？为什么对方会出现在卫戍-3？又为什么会是这副姿态？！
无数疑惑在心中陡然翻涌，于生身体上的反应却丝毫不慢，在那堆巨大结晶团块成型的瞬间他就已经抬手一挥，先是开门把自己的破伤风之杖拿了出来（虽然也不知道这玩意儿对云清子能有多大效果），同时做好了随时把量产艾琳军团召唤到这边的准备。
而在他身旁，巨大妖狐状态的胡狸已经召唤出铺天盖地的幽蓝火焰，又微微弓着身体，发出威胁的低吼，露娜摆出了迎战的姿态，身影在阴影状态中变得渐渐虚幻，艾琳半抬起了胳膊，若隐若现的蛛丝开始浮现在她周围。
每个人都绷紧了神经，同时飞快寻找着那团结晶团块可能存在的弱点、破绽或“力量来源”——于生一行没少跟各种稀奇古怪的生物打交道，早已习惯了这种对面的敌人连个人模样都没有的局面，但有一说一，哪怕是放在以往对付过的那些奇形怪状的敌人里面……此刻这团勉强呈现出“云清子”模样的水晶团也显得过于诡异了点。
但令于生意外的是，那“云清子”却没有如预想的那样立刻发动攻击。
巨大的结晶团块仍然在那道裂口上涌动着，就像某种处于不断变化中的“晶化流质”般不断改变着自己的表面形态，结晶物质凝结成的老者身影也因此持续处于某种崩解重组的状态，“云清子”的身影在无数结晶表面中四处张望着，他好像有点浑浑噩噩，由大量个体组成的“整体”摇摇晃晃，许多个声音重迭在一起，仿佛自言自语般咕哝着——
“我活着？我死了？我回来了？我不在这儿……
“有点眼熟……谁？我？
“怪哉……邪魔外道……与我乱讲些什么！无聊透顶……
“帝君之遗……那般伟力，对，需那般伟力方可……不对不对，这不是我的想法，不对！不对！不能过去！”
云清子不断嘟囔着，仿佛很快便遗忘了近在咫尺的于生一行人，他的声音渐渐变得混乱又激烈，就好像忽然陷入了焦虑与恼怒的状态，整个“人”的状态也立刻变得更加不稳定起来，结晶物质在其体表疯狂涌动着，发出如潮水般的摩擦、碎裂与重组声音，连带着整片冲击坑中随处可见的晶簇物质也开始发生类似的变化，崩溃与重组的过程随处可见！
于生哪怕不知道这是怎么回事，也能瞬间判断出对方的状态好像正处于某种“失控”的边缘，他立刻抬手示意其他人后退，谨防刺激到那疯癫错乱的“云清子”，同时谨慎开口：“云清子前辈？你能听到我说话吗？”
“云清子”猛地停下了咕哝，就像错乱的思维被什么东西一下子卡住一般，而后他慢慢转过头来，那巨大结晶团以及结晶团上每一个表面所呈现出的身影都开始死死盯着于生。
于生忽然觉得自己好像不该跟对方搭这个话。
而在这个想法冒出来的同时，他听到了从那些水晶深处传来的一声低沉震颤：“……有威胁。”
下一秒，心中警兆陡升，四周结晶疯长，怪异呼啸划破空气而来！
四面八方有无数晶簇从大地的裂隙中涌出，眨眼间竟化作仿佛参天巨树一般的壮丽姿态，而“云清子”的身影则在瞬息间又成长了将近一倍，紧接着便向着于生的方向猛地挥下一拳——无数水晶碎屑化作刀锋，劈头盖脸砸向地面，晶屑之间更是跳跃着无数的淡紫色电芒，朝着于生一行兜头盖下。
整片冲击坑化作了晶簇的海洋，水晶之海深处发出整齐的震颤：“清除威胁！”
“卧槽！”于生瞬间头皮发麻，二话不说拔腿就闪，身体几乎化作一道残影才躲开了那些暴雨般的晶簇利刃，紧接着便是抬手一招——
数百道扭曲的“裂隙”瞬间出现在他周围，而后一个接一个的身影以那些裂隙为中心“翻转”显现。
那是数以百计的艾琳。
几乎同一时间，又有尖锐的破空声从胡狸的方向传来。
一连八发狐萝卜飞弹划破了空气，伴随着刺眼的火光一飞冲天，猛烈地轰在“云清子”那副庞大的躯体表面，飞弹爆炸的巨大冲击震碎了其表面的大片结晶，而伴随着这样的冲击，“云清子”的躯体也顿时一晃，微微向后仰倒。
紧接着便是上百道刺眼的灼热射线毫不迟疑地扫向了那具正在失衡的庞大躯体。
量产人偶们在于生周围站了一片，周围传来的巨大爆炸和仍然在四处疯长的晶簇丝毫没有让这些事实上才诞生不久的小家伙陷入混乱，继承自“主机”的“战斗知识”让她们知晓该如何发挥自己的力量，短短几秒钟的冷却之后，人偶们便再一次抬起了右手，食指遥遥指向敌人。
上百道灼热射线几乎同一时间发出，层层迭迭的射线激发声迭加在一起，化作一种低沉而令人胆寒的嗡鸣，“嗡”的一声，于生的视野便被一片刺眼光芒充满。
“云清子”的躯体再次发生了大爆炸，连续两轮热射线轰击在一处所蓄积的能量终于彻底在结晶团块内部爆发出来，那具缓缓倒下的身躯在大爆炸中四分五裂，轰然破碎，数不清的结晶碎块被抛向天空，又如暴雨般降下。
然而于生脸上却只有错愕与警惕。
就这么解决了？
那个看上去格外唬人的巨大敌人就这么被一轮导弹+两轮热射线攒射给打掉了？有这么简单？
仿佛是为了印证他此刻心中泛起的不安，几乎下一秒，于生便听到结晶疯长的声音再次从附近传来。
他猛地抬起头。
整片冲击区域已经化作晶簇的丛林，无数苍白中夹杂着黑灰色斑纹的诡异晶体从大地中肆意生长，又在空气中化作巨树般的分支结构，数不清的结晶巨树化作密林，而在这失控增殖的密林深处，一株“树”正在快速变成云清子的模样。
“清除威胁。”
水晶在共鸣中震颤着，而后再次发起攻击。
这很快变成了一番苦战。
“这都啥跟啥啊！”艾琳一边指挥着自己的量产军团用灼热射线不断轰击那些从水晶巨树中化形出来的“云清子”，一边高声惊呼起来，“这玩意儿怎么看都不可能是玄澈他们提起的那个‘云清子’吧——这TMD含人量搁在咱们团队里都不能算人了啊！”
“都这种时候了你还能想出垃圾话也是牛逼，”于生且战且退，“这当然不可能是‘云清子’——情况不对，这事儿可能比所有人想象的还麻烦！”
说话间，又是一声尖锐的呼啸破空而至。
数道结晶体穿破了量产艾琳们的火力网和胡狸的弹幕拦截，直扑于生而来。
后者反应很快，立刻挥舞狼牙棒击碎了避无可避的几道晶簇，但仍然有一道晶簇在破碎之后余威不减，在后者的肩膀上留下了一道骇人的伤口。
而在此之前，已经有许多破碎的结晶碎片在他的手臂与大腿上留下了不少大大小小的伤痕。
于生感觉脑海中渐渐浮现出许多嗡鸣回响，他看到自己的血液在渗入这片结晶丛林，然而这一次通过血液建立起来的“联系”却与以往不同——他几乎无法从那联系中分析出任何有理性、有逻辑的信息，取而代之的只有模糊的嗡鸣，意义不明的低语，以及那种始终指向戍寂的、仿佛跨越了星空的“连接”感。
一道黑影从视野边缘闪过，露娜如风一般掠过，将后续指向于生的一连串晶簇拦截了下来，指尖刀锋击碎了水晶，细小的结晶碎片噼里啪啦打在她的合金外壳上，却未能在她那战舰装甲级别的躯体表面留下什么伤痕。
脑海中的嗡鸣声愈发混乱，于生晃了晃头，在眼角的余光中，他看到有好几个量产人偶的身影正被暴雨般落下的水晶碎片覆盖——小小的人偶躲不开那些密集的“轰炸”，但在躯体被水晶碎片破坏之前，她们的身影便会陡然化作一道扭曲且不断向内翻转的“裂隙”，眨眼间消失在战场上。
此刻已经有将近三分之一的量产人偶撤回到了山谷中。
而剩下的三分之二人偶也在迅速耗尽能量——但事实上，她们在这次战斗中的“续航”已经超过于生预料了。
只是“云清子”，或者说这片“水晶丛林”的棘手程度超出了所有人的预料。
这一大堆看上去像是“云清子”的水晶……到底是什么玩意儿？！

# 第418章 胡狸开大

于生一行且战且退，而在这个过程中，他们再一次摧毁了“云清子”的一具庞大躯体。
数十米高的水晶团块在人偶们的热射线攒射中发出刺眼的光辉，蓄积的能量撕碎了那有着人类老者外形的晶堆，苍白中夹杂着灰黑的结晶体炸成漫天碎屑，又如暴雨般洒向这片结晶森林——然而跟之前一样，短短片刻之后，另一个“云清子”便从远处的地面裂隙中钻了出来。
这里的每一株结晶树，每一丛晶簇，地下的每一道裂缝，都只是某个庞大本体蔓延出来的一小部分。
“这没法打啊于生！”艾琳坐在于生肩膀上尖叫起来，一边手忙脚乱地指挥着剩下的量产人偶尽可能维持火力压制一边飞快喊道，“这TM比拎着根烧火棍给巨人王修脚还离谱好吗！”
于生眉头紧锁，在意识到这整片结晶森林都是一个庞大活体，而“云清子”似乎只是从这个庞大活体中延伸出来的一个“拟态肢”之后，他就不得不开始考虑是否撤退的问题了，然而不知为何，一种隐隐约约的不安却始终在心底盘桓，让他总觉得自己好像遗漏了什么细节，让他迟迟没有做出撤退的决定。
就在这时，也不知是因为流失了太多的血液还是由血液建立起来的“联系”再次得到了加强，那种始终在脑海中盘旋的恍惚感与朦胧低语又一次袭上了心头，而且比之前还要强烈，并且在恍惚与低语中又出现了别的东西——
于生下意识抬起头，看向结晶丛林斜上方的天空。
一种诡异的苍白覆盖了视野中的一切，周围的一切都仿佛失去了色彩，远方天际的星空再一次变成了那种诡异的扭曲漩涡状态，遥远的“戍寂”如一颗心脏般在群星漩涡的中心剧烈鼓胀不息，就像正在呼唤着这片位于卫戍-3的结晶丛林一般，而在这片结晶丛林的边缘，虚幻的、如灵体一般的剔透“肢体”正一点一点地升上天空，仿佛是在回应着戍寂的召唤。
他又低下头，看向自己脚下，在恍惚中，他的目光仿佛穿透了厚厚的岩石与泥土，看到了那深埋在地壳中的、纵横交错的晶枝、裂隙与空洞，看到一颗水晶般的心脏被深埋在地底，那心脏已经枯萎，而又有些别的东西……“黏附”在那心脏表面。
那颗心脏……也可能是心脏上附着的“异物”在对他说话——
“ta留意到你们了……别让ta把消息传回去！”
“于生？于生！于生！”
一阵大喊从耳旁传来，紧接着是脑袋上传来的疼痛，于生激灵一下子清醒过来，发现艾琳正在使劲啃自己的脑袋。
“要不咱们撤了吧！”艾琳大声喊道，这一次她甚至没有像往常那样先吐槽于生的“走神至死”，“总共就刚生产出来的这点量产机跟这整片‘森林’耗那也耗不过啊！”
耳旁嗡嗡隆隆，刚才通过血液联系所窥见的信息就像活物一般在脑海中到处乱钻，似乎在竭力扩散着某种污染，但于生只觉得那些噪声吵闹，他用力摇了摇头便清醒过来，并飞快开口：“不行，得想办法把这玩意儿‘拦’在这儿。”
“拦？拦啥？”艾琳一下子没明白，“有什么东西要走？”
“这片‘森林’，它在尝试往戍寂传输信号，”于生急匆匆说道，“但还有东西在压制着这个过程——只是压制不了太久了。咱们必须想办法把这个传输过程停下来，否则戍寂那边要出大事！”
艾琳都快哭出来了：“这说得容易啊，怎么打啊这玩意儿……我都感觉它连血条都没露出来……”
于生飞快地思考着这个问题，随后开口：“这些晶簇结构强度不高，刚才咱们也试过了，最大的结构体也能靠蛮力打碎——只是整片‘森林’范围太广，打破一部分之后别的部分立刻就能把受损的结构再生回来……
“我现在已经跟这玩意建立了一定的联系，我能感觉到它的再生是有限的，只要想办法短时间内摧毁它的大部分表面结构，这东西的再生就跟不上了，它原本就处于虚弱状态，只要再生跟不上，它的‘循环’自己就会崩溃。”
晶簇横扫的呼啸声从天空传来，量产人偶再次配合着狐火弹幕拦截了一次“轰炸”，而随着周围量产人偶的数量再次下降，艾琳的语气也愈发焦急起来：“这说了跟没说一样啊——咱们费多大劲才能打碎一个‘云清子’，你还要把整片森林一下子扬了？你拿啥扬嘛？！”
于生抬头看了一眼这片“森林”的中心方向，眉头凝成疙瘩，片刻思索之后咬了咬牙：“异度旅社号。”
“……那玩意儿的武器不是不能用吗？！”
“我把它顶上的那堆子系统砸下来，”于生说这话的时候心疼的不行，“反正现在也都不能用。”
艾琳顿时惊了：“……卧槽！败家啊！”
于生也只能苦笑着叹了口气。
但就在他已经在考虑该把异度旅社的哪几个子系统砸下来的时候，一条毛茸茸的尾巴尖却突然蹭了蹭他的后背。
于生抬起头，看到巨大的九尾银狐正朝自己低下头来。
“恩公，”胡狸身边环绕着幽幽狐火，金红色的眸子在火光中泛着妖异的光辉，“要不我试试？”
“你试试？”于生怔了一下，“怎么试？来个万尾朝宗，饱和轰炸把整片森林同时覆盖一遍？即便这样也不一定够啊……”
“我还有一招，”胡狸歪着脑袋，“妈妈教的，但一直都没机会用——要肚子很饱的时候才能用一次，而且只能在开阔和有天空的地方用。”
于生听得一愣一愣的，胡狸似乎也描述不清楚她那“一招”到底是怎么回事，但看着九尾妖狐那认真的模样（其实也不太看得出来，毕竟她现在脸毛茸茸的），于生还是决定相信这姑娘的判断。
“那你试试——都有什么注意的？需要我们做什么？”
“这一招用完之后我会比较饿，而且暂时不太能动弹，之后还可能需要人帮忙‘脱困’，”胡狸点着头，“但在那之前，你们先跑远点……越远越好。”
于生下意识地与艾琳和露娜对视了一眼。
“好！”
几乎在于生话音落下的同时，胡狸身边的火焰便猛烈升腾起来——那是比以往更加旺盛，比任何时候都要猛烈的火焰！
眨眼间，巨大的九尾银狐便被这狐火完全吞噬，整体竟宛如由火焰熔铸一般，而后她对于生点了点头，便慢慢向后退了几步，接着猛地跃向天空。
妖狐开始向天空飞奔——如一道倒飞的流星，盘旋着，裹挟着越来越猛烈的狐火，在卫戍-3的大气层中迅速划开了一道如利剑劈砍般的明亮轨迹。
艾琳惊愕地仰头看着天：“……卧槽傻狐狸这招是啥意思我咋看不明……”
但小人偶还没说完，于生就一把把她拎了起来，而后直接开门扔了进去。
门对面就是这片冲击环形山的边缘——一行人在卫戍-3上降落时的地方。
紧接着现场剩下的量产人偶们也全都被于生反召唤送回到了山谷里。
“咱们也撤。”
于生抬头看了露娜一眼，接着向后迈过大门。
当来到环形山的边缘之后，于生才意识到这片“结晶丛林”的范围到底有多么惊人。
原本覆盖着晶簇的区域只在环形山中心的小“平原”上，但就这么短短的时间，从地下钻出来的结晶体便已经覆盖了环形山范围内的几乎每一寸土地——现在整片“战场遗址”都已经被苍白中夹杂着灰黑斑纹的结晶森林完全覆盖，目之所及，全是“它们”。
诡异，恶意，令人心生不安，却又泛着某种难以言喻的……强大与美感。
于生抬起头，看到天空中的那一抹亮色还在继续上升——胡狸在天空中纵情狂奔着，眨眼间便穿过了云层，而后继续向上，继续加速，直至肉眼无法看见。
环形山中的结晶森林似乎感觉到了什么。
某种来自天空的致命威胁。
于生脑海中骤然传来了混乱的共鸣，他看到那片结晶丛林猛地“震颤”起来，就好像每一株个体都在疯狂蠕动着想要挣脱出去，紧接着，他又“看”到那森林的地下深处有东西在猛烈涨缩蠕动，似乎想要立刻挣脱那“水晶之心”上缠绕的层层禁锢，而下一秒，他的目光又被引向天空——在结晶丛林的“视角”中，他忽然看到了胡狸的身影。
巨大的银白妖狐已经来到近地轨道上。
胡狸的身躯扩大了不止数倍，完全由狐火凝聚而成的妖狐就如一株在太空中怒放的火莲般舒展着自己的九尾，每一条尾巴末梢都浮现出了玄奥而复杂的符文，又有无数如活物般四溢流淌的火焰，在她身边的太空中缠绕升腾。
而后，九尾天狐慢慢调整了自己的姿态。
九尾收拢，狐火凝聚成能量体外壳，妖异的光辉照耀太空，指向行星表面。
再入大气。
仙术千道，此为轨道，天狐万法，此为天基轰炸大法。

# 第419章 胡狸，屹立在大地上（↓）

来自近地轨道的天基轰炸开始了——在胡狸的本体砸下来之前，首先落在行星表面的是由大量狐火流星形成的压制弹幕。
胡狸身边缠绕的无数烈焰在进入大气层的瞬间便发生了分裂，化作成千上万的小型光团洒向地表，密集的“火流星”在大气层中猛烈燃烧，甚至瞬间蒸干了再入轨迹内的所有云层，千道亮线化作如瀑暴雨，在接触到那片结晶丛林的瞬间便引发了惊人的连锁爆炸。
整片结晶丛林开始剧烈震颤，轰隆隆的巨响从地底深处传来，中间夹杂着令人不安的碎裂声与诡异共鸣。
于生瞬间便感觉到了脑海中传来的混乱嘶吼，感觉到了那片结晶丛林的变化，他猛地转头看向森林深处，却看到那片结晶“海”的中心正在快速隆起——无数“巨树”在迅猛生长中融合到了一起，一个比之前所有的“云清子”加起来都要庞大的结晶团从树丛中孕育了出来。
它一边向上隆起，一边不断改变着自身的形态——时而是须发怒张的老者模样，时而是一株参天巨树，时而却是完全看不出逻辑结构的、仿佛处于持续坍塌重组状态的活体晶簇，而在这团飞快隆起的结晶团深处，存在着一个……庞大的能量反应。
“我去！”于生在感觉到那能量反应的瞬间便脸色一变，紧接着二话不说便拉开了一扇返回森林中心的大门，只给艾琳留下一句话就迈步冲了进去，“我去关闭它的防空！”
艾琳还没反应过来怎么回事，于生的身影就已经消失了，只留下她呆呆地看着大门消失的方向：“……啊？”
紧接着她便感觉脖领子一紧，一旁的露娜忽然弯下腰，顺手就把她提了起来。
小人偶顿时惊呼：“哎C型扣你突然干嘛放我下来——”
露娜就像没听见，拎着艾琳就往更加远离那片结晶丛林的方向跑去：“高能量反应，需要，进一步撤离。”
然后艾琳就一路惊呼着被露娜拎走了。
于生则返回了结晶丛林的中心。
他抬起头，看到丛林中心的巨大结晶团已经隆起得像山一样，“山体”内部充盈着强烈的流光。
天空中有一个亮点正在快速扩大，一圈一圈荡漾开的火焰圆环正在大气层中扩散、燃烧，并洒下更加密集的压制弹幕。
“血光之灾这一块真是……”
于生哭笑不得地扭头遥遥看了一眼艾琳与露娜的方向，而后直挺挺地向后倒下。
他的躯体在倒下之前便开始解体，纷纷扬扬的灰烬飘荡开来，逸散在周围无数的结晶“巨树”间。
下一秒，整片结晶丛林瞬间陷入一片死寂——所有蓄积起来的能量都被暂时压制，所有晶体分支的活动都被强行中断，大地深处的某种“循环”再次被死死禁锢起来，结晶丛林失去了反抗。
尽管这个过程只持续了很短的时间，但已经足够让一枚来自近地轨道的天基狐弹砸在那座水晶山上。
从天而降的九尾狐重重地砸了下来，高度压缩的狐火瞬间释放——起初，世界安静了不到一秒钟，似乎连空气中的分子都一瞬间被禁锢在原地，停止了震动，而后，一团比太阳还要明亮的火团才以看似缓慢的速度从环形山的中心向四周膨胀。
天空被照亮，甚至整片平原都被照亮，刺眼的白昼短暂出现在这颗远离太阳的荒凉星球上，接着又过了一会，已经被露娜拎着跑出很远的艾琳才听到身后传来滚滚闷雷般的轰鸣。
她甚至感觉自己的整个身体都在那滚滚闷雷中跟着一起颤动。
“于生又凉了哎……”
小人偶手搭凉棚，看着那片环形山的方向咕咕哝哝——此刻强光正在快速减弱，已经到了可以目视的程度。
不过很快她又摇摇头：“也可能很热，怕不是有几亿度。”
露娜随手就把艾琳扔在了地上。
艾琳：“C·型·扣！！”
……
于生感觉自己昏昏沉沉的，猝然短逝带来的思维中断让他用了好几分钟才回忆起自己为何会在这片黑暗中，以及自己来到这片黑暗之前所看见的最后一幕。
他就记得一颗裹挟着火焰直冲下来的狐狸脑袋——那是一招从天而降的头槌。
“又让那傻姑娘一头槌怼死了。”
他在黑暗中有些无奈地咕咕哝哝。
不过这次他没有像往常一样在这片混沌黑暗中慢慢等着复活读条，而是直接把自己的意识从死后世界转移到了可以作为“临时躯壳”的异度旅社号上。
他需要尽快知道胡狸现在的状态，以及确定那片结晶丛林到底有没有如计划的那样在这一击之后“安静”下来。
正停靠在戍寂高位轨道上的异度旅社号内部，核心舱段的灯光忽然点亮，原本处于沉睡状态的主系统迅速苏醒。
“艾琳。”
正跟露娜一起往回赶的艾琳听到了心底传来的呼唤，顿时一惊：“于生？！你没死啊？还是又活了？这次这么快？！”
“死了——我的身体还得一会才能再生，现在我正通过异度旅社号跟你说话，”于生随口说道，“你和露娜现在在哪？”
“我们正往回跑呢，胡狸不是说这一招用过之后需要有人帮忙照应吗，”艾琳这时候已经再次死皮赖脸地挂到了露娜身上（主要是她那小短腿实在跑不快），“我跟你讲刚才那一下真壮观……”
“那是，我比你看得清楚，”于生飞快说道，“那片结晶丛林现在是个什么状态？还在活动吗？”
“结晶丛林？没有结晶丛林啦！”艾琳抬头看了一眼远处，在心里回应道，“就一个热气腾腾的大坑——哦，看见胡狸了，在坑里插着呢。”
于生：“……？”
下一秒，他收到了露娜通过人工圣女的内部信道直接传到异度旅社号的实时画面。
九尾狐屹立在大地上。
头朝下。
在露娜惊人的速度加持下，她和艾琳第一时间返回了冲击坑的中心区域——而这时原本覆盖了整座环形山的结晶丛林早已被一扫而空。
环形山的中心区域堆积着大量细碎且失去活性的残骸物质，地表还泛着腾腾热浪，烟尘纷纷扬扬，在虚弱苍白的阳光中，一派末日般的场景。
艾琳仰起头，看到巨大的九尾银狐脑袋朝下戳在大地上，四条腿和一堆尾巴露在外面，迎着风偶尔抽一抽。
她终于明白胡狸说的需要有人帮忙脱困是什么意思了。
这一刻她万分后悔为什么没有死皮赖脸跟于生要一部手机——哪怕是个小天才电话手表呢，能拍照就行……
随后小人偶就从露娜身上跳了下来，一边小心翼翼地绕开地上那些大大小小的残渣碎片一边来到胡狸身旁，伸手戳了戳银狐后背的一撮软毛：“哎，傻狐狸，还活着不。”
脑袋朝下插在地上的九尾狐顿时晃了晃身子，四条腿在外边一阵乱蹬。
“需要帮忙？”艾琳又问道。
“废话！”胡狸闷声闷气的声音从地下传来，“我没劲儿了！快帮忙把我挖出来！”
“你变回人形不就能出来了？”
“我都说我没劲儿了啊！转换形态要耗费法力的！”胡狸的四条腿再次在半空乱蹬起来，“你别捣乱，快把你那一堆量产人偶招呼过来帮忙！”
“行行行，”艾琳顿时笑了起来，一边嘻嘻哈哈地答应着一边往后退了几步，“那你稍等一下噢，于生让你一脑袋怼死了，现在我得自己想办法把量产机从山谷里召唤过来——我以前还没试过呢……啊对了，先让她们去领点小铲子……”
胡狸两条后腿又蹬了两下，在泥土跟石头里无奈地叹了口气，为保存体力不再动弹了。
一阵咕噜声则从她肚子里传来。
片刻之后，艾琳终于搞定了她的第一次独立召唤，首批量产人偶被她从山谷里召唤到了附近。
这都是刚才打架的时候由于电力不足而返回山谷的量产人偶们——虽然残存的能量不足以支撑作战，但还保存了行动能力。
一大群66.6厘米高的小人偶手里拎着不知道从哪找来的小铲子小锄头（看着甚至像是从娃娃头们的园艺教室里偷出来的），很快就在胡狸周围集合起来，然后小家伙们大致交流了一下工作，便开始热火朝天地挖起来。
遥远荒凉的异星，刚刚完成天基轰炸的九尾妖狐倒栽葱插在大地上，一群拎着园艺铲的哥特人偶在水晶残渣中热火朝天地挖着队友——
连艾琳都觉得这可能有点邪门过头了，扭头跟露娜嘀嘀咕咕：“C型扣我跟你讲，这一幕真的有点抽象哎……”
露娜想了想，点点头：“嗯，对。”
但有一说一，虽然小人偶们挖得很起劲，她们的工作效率却着实有点微妙。
于生复活过来的时候她们还在这儿挖呢。
看着艾琳组织量产人偶们挖胡狸的一幕，他也被震撼到久久不能言语，而后哭笑不得地摇了摇头：“你这让她们挖到什么时候去。”
“那怎么办嘛，”艾琳一摊手，“这周围的地面你是不知道有多硬，傻狐狸的脑袋还卡在一堆石头里——我甚至怀疑她是把自己‘铸’进去了……”
于生眼角抽了抽，转身仰起头看着插在地里的九尾妖狐。
胡狸蹬了蹬腿，肚子里发出一阵惊天动地的咕噜。
“恩公，我肚子饿了。”
于生：“……”
沉默两秒钟后，于生叹了口气，伸手掏出手机来。
他存着一个号，号的主人自称能承接一切工程项目——从在市中心修个厕所，到在异星球上扔轨道防御星堡。
“这事儿，得交给咱们万能的孙工。”

# 第420章 揭幕

万能的孙工也有点麻了。
他原本正带着人在黑森林边上修路，却突然接到了于生的一个电话，说是有一个特殊的外地“小活”要人帮忙，朴实的土木老哥压根没有多想，按于生的吩咐带着人跟设备就穿过了一扇直接出现在黑森林边上的大门——然后才知道所谓的“小活”是要从一堆熔铸水晶中间往外挖九尾妖狐。
而且这只九尾妖狐是因为进行天基轰炸而卡在地里的。
“我说真的，”孙工的声音从动力装甲的扬声器中传出，听上去有些发闷，“我在濒临解体的星球上挖过沟，在被实体污染过的诡异空间里铺过路，甚至在虫群肆虐的废土上敲过地堡——但眼前这一幕我还真没见过。跟着你真长见识啊。”
“别说你了，我也觉得挺长见识的，”于生乐了，扭头看了孙工一眼，“你就说能不能干吧，不行我找千峰灵山的土木仙人们想想办法。”
“你这就是看不起我了，这活我就是没干过，又没什么难度，”孙工顿时瞥了于生一眼，土木人的骄傲让他毫不迟疑地接下了这个活计，“你先把门撑着，我让哥几个回去再拿点合手的工具来，现在带着的都不合用。”
没过一会功夫，孙工带来的几位工人师傅便换好了合适的装备，开始绕着胡狸忙活起来。
土木老哥们手中的风镐轰鸣，切割机轰隆作响，胡狸周围的地面上火花四溅，晶尘飞舞。
于生就跟着艾琳和露娜在一旁看热闹。
孙工则站在他旁边，同时不断好奇地观察着这个地方。
卫戍-3的环境并不适合人类生存，辐射严重大气有毒，因此孙工和他带来的土木老哥们来的时候都穿上了厚重的、异星作业专用的工程型动力甲，这一身装扮虽然不像徐佳丽那套装甲那么威风十足，却也带着工程机械独有的厚重与力量质感——唯一值得吐槽的是孙工这身装甲上还让他自己弄了不少乱七八糟的涂鸦上去，最醒目的就是胸口装甲板上一行大字：AAA土建施工孙哥。
他显然还对自己这身装备挺自豪，时不时就从手臂里放出一架小型无人机来，给自己和背后荒凉的异星背景拍个自拍照，每个动作都在嘚瑟自己的动力甲。
就这么拍了半天，他才把目光转向于生，脸上表情微妙地犹豫了几秒才忍不住开口：“说真的啊，我知道你特殊，但我真没想到你在这种地方连个防护服都不用——真不憋得慌啊？”
“咋说呢，这地儿确实不好闻，所以我好长时间没呼吸了，”于生想了想，很实诚地摆摆手，“我这人适应力比较强，喘气可以，不喘气也行。”
“……我觉得这已经不是适应力的问题了，”孙工眼角抽了抽，不过好歹他也跟于生打了许多次交道，又是特勤局里的资深员工，所以很快就略过了这个“无关紧要的小问题”，“不说这个了，说说这地方吧……你们这到底是跟啥玩意儿打了一架啊？搞这么大阵仗。”
“现在还不确定那到底是什么东西，但我怀疑跟晦暗天使有关系，”于生看到孙工的脸色一变，说到一半就赶紧摆了摆手，“别紧张，晦暗天使的本体肯定不在这儿，那玩意儿的本体要是在，这一架可没这么简单结束。”
孙工脸上还是僵的，半天憋出一个词：“……卧槽。”
“我们还没搞明白‘敌人’到底是怎么个状态，所以待会还有些活要你帮忙，”于生则接着说道，一边说一边回忆起了自己在与那片结晶丛林建立“联系”的过程中所看到的种种幻象，“待会把胡狸挖出来之后，我想请你们继续在周围挖一挖，这里的地层下面应该还有某种残存的‘晶枝’结构，得采样给特勤局送去——此前郑直给上级打过报告，你们局长知道该怎么处理。”
听着于生说起这些正事，孙工脸上的表情已经变得十分严肃，他郑重地点了点头：“没问题，这种活我们干过——不过样本回收的时候需要从局里摇人过来，我们只擅长粗活，高危样本封装收容和转移属于精细操作，那都是专门的回收小组的工作。”
于生已经掏出了手机：“我知道，我现在就给你们局长发消息。”
说话间，一阵喀拉拉土石断裂的声音忽然从不远处传来，打断了于生与孙工的交流。
于生抬头一看，便看到胡狸那边的土木老哥们正在纷纷往后退开，还有人一边退一边嚷嚷：“挖开了挖开了！躲着她爪子，退退退——”
等土木老哥们都退到安全距离之后，胡狸才原地晃了晃身体，小心翼翼地把四条腿落在地上，接着往后一撑，便把脑袋从地里拔了出来。
灰头土脸的九尾银狐呆呆地坐在那，俩前爪撑着地，脖子上还套着一圈没有完全脱落的石头，眼神看着有点发愣，过了好一会她才左右晃晃脑袋，把脖子上那一圈石头震碎掉，当场又是一阵飞沙走石的动静。
于生一边躲着从上面掉下来的石头一边抬头看着好像有点发懵的大狐狸，扯着嗓子招呼对方：“胡狸，感觉咋样？”
“脑瓜子嗡嗡的，”胡狸老老实实地说道，眼神虽然仍有点发直，但还是很快把脑袋低了下来，用鼻尖蹭蹭于生，“耳朵边都是轰隆隆，轰隆隆的动静。”
于生一听乐了，他当然知道胡狸为啥脑瓜子嗡嗡，毕竟一群穿着动力甲的土木老哥围着她的脑袋打了半个钟头的冲击钻，这搁谁谁不懵：“那没办法，把你挖出来可费劲了，你脑袋周围的石头跟水晶都熔铸成一整块了。”
胡狸又晃了晃脑袋，把头上沾着的碎石什么的都抖落干净，她好像终于缓过劲来，又露出高兴的模样，伸出舌头舔了舔于生（这个动作差点把后者掀飞出去），随后肚子里便传来一阵打雷般的轰鸣。
“恩公，肚子饿了，饭。”
于生先是让胡狸一舌头砸得脑瓜子嗡嗡的，紧接着听到这句话冷汗都下来了，但他好歹反应过来，赶紧随手拉开了一扇足以让妖狐形态的胡狸都走进去的大门：“吃饭吃饭，我已经跟特勤局那边联络了，他们食堂都给你准备好了。”
胡狸抬头一看，就看到了大门对面的特勤局食堂，以及那些亲切又眼熟的打饭师傅们，顿时眼睛一亮。
于生只觉得眼前一阵白光闪过，等再反应过来胡狸就已经窜进对面食堂里了。
艾琳趴在于生肩膀上扒着脑袋往门对面看了一眼，感叹道：“真是一场硬仗……”
于生：“没事，特勤局的人都身经百战见多识广……”
孙工站旁边冷汗横流，他看了一眼门对面已经开始风卷残云的场景，摇摇头在心底里同情了一下局里的同事们，而后才把注意力又放在了眼前的工作上。
“那就……开始挖？”
“开始吧，”于生点了点头，抬手指着刚才胡狸脑袋砸出来的那个大坑，同时利用血液建立起来的联系仔细感知着地下深处那些残留的微弱反应，“就从这，我告诉你们这下面的大致结构。”
……
戍寂，墨城。
雨仍未停。
玄澈再次来到了城主府邸——这次是应了城主墨染的邀请。
依玄澈这位“仙使”的要求，墨染昨日联络上了戍寂的“镇星长老”，今日便把他请到了城中，算算时间，应该一会就到了。
现在玄澈正在会客间里等着那位镇星长老，而在等待之余，他也从于生发来的消息里了解着远在卫戍-3发生的事情。
诡异的结晶丛林，出现在晶簇中的“云清子”，地下深处传来的怪异信号，还有卫戍-3与戍寂之间存在的、某种跨越星空的“呼应”……
玄澈紧紧皱着眉头，站在窗前面色凝重地望着外面的雨幕。
他的神识一点一点扩散开来，此刻正覆盖着整座城主府邸，同时又慢慢向着更远处延伸出去，谨慎地探测着这座被雨笼罩的边境城市。
城中一切正常，道路上人来人往，中心区繁华依旧，纵使昔日的矿业支柱已经衰退，作为这颗星球上最大的城市，墨城的一切也仍称得上繁荣。
但他仍旧感觉有哪不对，一种……怪异的违和感，阴冷感，仿佛被什么东西浸没了的异样感，就如这窗外连绵不休的雨一样笼罩着一切，令人心神不宁。
尤其是在收到卫戍-3发来的消息之后，这种不安与违和感便显得愈发明显起来。
有气息靠近。
玄澈立刻调整了一下表情，收敛起精神，转身看向会客间的门口。
门打开了，墨城城主墨染出现在门口。
这位容貌端庄、气质沉稳的女子向玄澈施了一礼：“仙使久等，道恒长老已经到了。”
一边说着，她一边微微向旁边退开半步，做出让人进屋的姿态，而后抬手介绍：“这位便是戍寂的‘星守’，道恒长老。”
说着，她又指向玄澈：“道恒长老，这位便是来自太虚灵枢的仙使，玄澈仙长，代表千峰灵山而来。”
房间中安静了两秒钟，墨染微微躬身：“那我便不打扰二位了。”
玄澈站在窗前，面色沉静如水地看着墨染，以及墨染身旁。
房间中只有他与墨染两人，门口……并无他人。

# 第421章 徐佳丽与他的“灵能侍从”

玄澈控制着脸上的表情，没有让自己显露出任何异常。
他只是飞快地凝聚神识，再次仔细扫视了整座城主府邸，并“环视”着整个房间。
这里真的只有他与墨染两人，而且没有任何潜伏在此的第三方心智——也没有外来的术法在制造什么障眼法。
墨染脸上的表情也一切正常，气息平稳，灵智亦无异状。
但她显然认为自己把那位“道恒长老”带到了这里，而且现在那位道恒长老就站在她身边。
玄澈神色不变地轻轻点了点头，没有阻拦墨染离去，后者也没有任何怀疑，只是躬身退出了房间。
房间中安静下来了。
玄澈静静地站在窗前，保持着神识外放的状态，与这片寂静沉默相对，脑海中却不似脸上这般平淡。
他飞快地思考着，有那么一瞬间，他甚至产生了一点荒唐的自我怀疑——怀疑那位“道恒长老”真的就站在房间里，只是自己的观察出了问题，以至于看不见对方。
但他立刻便摇了摇头，把这缕不知从何而来的自我怀疑甩到一旁，同时暗自提高了对心魔的警惕，又不动声色地取出灵犀镜，开始联络各处……
……
卫戍-3表面，孙工带领的工程队伍正在于生的指引下挖掘着厚厚的土层，临时从黑森林调过来的大型设备效率极高，很快便把胡狸砸下来时搞出来的那个大洞扩大了整整一倍，然后便开始一路下挖。
而在这处“主挖掘坑”附近，还有另外数个小一些的“采集点”。
那是孙工带人找到的几处较适合采样的晶簇涌出点——已经失去活性的结晶枝杈死气沉沉地卡在泥土与岩石的缝隙间，侥幸没有被胡狸掉下来的那次冲击彻底碾碎成粉，其裂隙下方的浅层晶体物质形态完整，未受污染。
穿着黄色厚重工程动力甲的土木老哥们用小型挖掘臂小心翼翼地扩大着那些晶枝周围的裂隙，然后尽可能完整地将下面的结晶体整块剥离下来，送到挖掘区边缘的一处临时堆放平台上，而在堆放平台周围，则是刚刚从特勤局摇来的回收小组。
这些专门处理诡异物质的“危险品专家”们穿着白色的防护装甲，护甲上带着特勤局的醒目标识，他们三人一组，随时有两人负责处理样本，另一人则负责观察操作人员的精神状态，还有一名护甲上带有红色纹饰的“领队”在旁指挥，同时确认着所有三人小组的言行举止是否有异。
而在这些回收小组附近，更是还站着数名身穿厚重战斗装甲的“深潜员”——每个深潜员都全副武装，身后还跟着他们的步行战术机器人，一个个都是浑身紧绷如临大敌的样子。
深潜员中有个熟人。
徐佳丽打开了头盔外层的金属护甲，透明面罩下露出他那张胡子拉碴的大脸，在所有深潜员中，他好像是最放松的那个——他甚至从队伍里跑了出来跟于生聊天，一点都没有带队出来处理“疑似天使物质”的紧迫感。
“都一帮新兵，一听说这次要回收的样本可能跟晦暗天使有关就紧张得跟什么似的，”徐佳丽回头看了一眼自己带出来的深潜队员，转头跟于生说道，“倒是你……挺长时间不见，一见面就搞大事情啊？”
“这说的好像是我故意似的，”于生一摊手，“我哪知道地里会突然钻出来这么个玩意儿……”
徐佳丽扯扯嘴角，扭头环视了一眼这片满目疮痍的“战场”，不由得有点感叹：“你跟我说了我都不敢信，这能是那位狐狸小姐搞出来的场面，看着跟被‘阿特拉斯’新星炮打了一发似的……还得幸亏她是自己人。”
“她跟我说她还有个大招能用，我也没想到她这招能大成这样，”于生哭笑不得，接着目光便不由得落在了徐佳丽身后，“……这个一直跟着你的姑娘是干啥的？”
他指的是徐佳丽身后一个不太起眼的身影——那是一位身材娇小的女孩，看着也就一米五出头，跟身高两米的徐佳丽比起来简直被衬得像个孩子，虽然也穿着类似动力甲的防护服，但那身装甲与深潜员的装备比起来明显单薄了数倍，而且她还没有携带武器，只是在手里捧了个表面有着机械纹路和蓝色晶格的古怪圆球，也不知道是干什么用的。
徐佳丽走到哪，这个陌生的娇小女孩就跟到哪。
而且于生还发现，现场的每个深潜员身后都跟着个这样的身影——有男有女，有高有矮，共通之处就是那身看起来很单薄，甚至看着都不像是战斗装备的轻型护甲，以及他们手里捧着的“机械球”。
深潜员们走到哪，这些捧着机械球的身影就跟到哪。
“哦，这是我的灵能侍从，忘跟你介绍了，”徐佳丽一拍头盔，这才抬手指了指身后的娇小身影跟于生介绍着，“她叫铃铛。”
说到这他顿了顿，又补充道：“还记得我跟你提过吧？每一个深潜员在外行动时的‘满编’状态都是包括一架火力支援穿梭机，两架步行战术机器人，若干轻型无人机，还有一个灵能侍从的，所以严格来讲，每个深潜员出门在外都是个配置完整的战术小队，你现在看到的就是我们的‘远征状态’……当然了，因为情况比较突然，我们这趟没带穿梭机……”
于生听着徐佳丽这一串解说一愣一愣的，反应了几秒钟才想起来好像确实有这么个事，接着目光便落在了那位名叫“铃铛”的姑娘身上，后者也抬头看了他一眼，突然开口：“你跟老大是朋友？”
“是朋友，”徐佳丽在旁边乐呵呵地说道，“他叫于生，是交界地的‘天使对抗专家’，可是个大人物。”
“哦，你好。”铃铛点了点头，一手继续捧着那个机械球，另一只手向于生伸了过来。
于生伸手跟这位“灵能侍从”握了握，而后忽然注意到对方的眼睛有几分古怪——她的瞳孔竖立着，就像……猫一样。
大概是注意到了于生脸上的好奇之色，徐佳丽不等他开口便主动解释道：“铃铛是吉普洛人——大部分灵能侍从都是吉普洛人。特勤局跟这个外星种族有长期合作协议，他们为我们提供天赋最好的灵能者，我们向他们供应这个宇宙中最劲的猫薄荷。”
于生脸上的表情忽然有点懵：“……啊？”
然后他就注意到了铃铛头盔上两个竖起来的尖尖结构好像并不是装饰物……
“吉普洛人是泰拉种族，泰拉你听说过吧，‘学院’就在那上面，森金人的老家也在那，”徐佳丽继续在旁边乐呵呵地介绍着，“吉普洛人有部分猫科动物的特征，他们敏锐得很——尤其是灵能方面的。
“我们深潜员擅长作战，但不擅长魔法玩意儿，灵能侍从可以补齐我们在这方面的短板，而且如果遇上了专门针对精神的攻击，灵能侍从也是我们的第一道心智屏障。当然这指的是在外面‘远征作战’的时候，在交界地执行异域‘下潜’任务就是另一套流程了，‘脐带’可以在一定程度上取代灵能侍从的作用……”
于生带着三分惊奇，很认真地听着徐佳丽这些讲解——这都是他此前听过一点，却从未深入了解过的“知识”。
而在这个过程中，那位名叫“铃铛”的灵能侍从就一直安安静静地在徐佳丽身后站着，也不说话，只偶尔拨弄一下手里捧着的机械球，似乎对外界发生的事情都没什么兴趣。
就在于生跟徐佳丽一边闲聊一边等着孙工那边的挖掘进展时，一阵手机铃声却突然打断了两人的交流。
于生掏出手机一看，看到屏幕上是个正眯着眼睛笑出一嘴大白牙的狐狸脑袋。
他接通电话，手机对面便传来胡狸高兴的声音：“恩公！我吃饱啦~开门我要回去~~”
……
界城，特勤局大楼。
刚刚结束了任务休假，返回局里上班第一天的李林拎着饭卡，表情有些呆滞地站在二号员工食堂门口。
食堂大门紧锁着，门口的电子屏上正在滚动播出一行字幕：
“因特殊情况，二号食堂今日不开放，请有需求的员工前往三楼大食堂用餐。”
李林眨眨眼，在特勤局上班至今，他还是第一次见到这情况。
他好奇地扒着头往门上的玻璃窗后看了一眼，却发现里面似乎也没什么异常——就是干干净净啥也没有。
几个特勤局干员从身后的走廊经过，他们交谈的声音隐约传入李林耳中：
“啥情况啊，咋突然关门了？”
“不知道啊，我早上来的时候还开着门呢。”
“听说是遭了狐狸了……”
“……啊？”
“说是‘旅社’的狐狸——我也不知道这话啥意思。”
李林默默听着，低头看看饭卡，抬头看看食堂，欲哭无泪。
“……那我缺的特价鸡腿这块谁给补啊？”

# 第422章 结晶坟场

胡狸俩手各举着一个鸡腿，笑嘻嘻地从大门里走了出来。
然后她第一时间就把其中一个鸡腿递给了于生：“恩公，吃鸡腿！”
吃饱了的胡狸看上去显然心情很好。
于生随手接过鸡腿啃着，又扭头指了指不远处的“主挖掘坑”：“孙工带来的人正往下挖呢，你吃完了过去帮帮忙。”
“哦。”
胡狸高兴地答应了一声，便飞快地把手里剩下的半个鸡腿连肉带骨头啃了个干净，然后往前走了几步朝下一趴，便眨眼间化作巨大的银白妖狐，迈着乐颠颠的步子就跑到了挖掘坑边上。
在一群土木老哥的努力下，这时候的主挖掘坑已经再次被扩大了不少，以至于胡狸如此庞大的体型都可以直接跳进去刨坑——而在那刚刚挖开的坑底，则可以看到已经暴露出来的大片大片晶体结构。
失去活性的“晶枝”在岩石与泥土中纵横交错，就如某种庞大的根系系统一般纠缠在一起，即便工人师傅们已经将挖掘坑向四周和下方扩大了数倍，也仍然没有找到那些水晶枝杈的“源头”，只是越往下挖便越是发现这些结晶物质的占比越来越高，而且更深处似乎还有着远比浅表部分更加茁壮的“主干”结构。
孙工对于生如此执着而且看起来好像目标很明确的挖掘指示有些好奇：“咱们到底要挖什么？难不成是要把整片环形山下面的结晶结构全都挖出来？”
“不，”于生慢慢摇了摇头，“我要找的是它的‘心脏’。”
孙工眼神顿时就变了：“……心脏？！”
“这是一个庞大的活体，在之前的战斗中，我用……一些手段了解了它的结构，这东西下面应该有一些规模很大的空腔，里面容纳着它的核心部分——其实我也不知道那玩意儿该不该叫做‘心脏’，毕竟它也不是个正常的‘生物’，但位于中心空腔里的某个大型结晶绝对是它体内最重要的部分。”
孙工一愣一愣地听着，一旁的徐佳丽则若有所思地嘀咕起来：“这让我想起当年在塔罗尼姆-7上挖虫巢了……妈个鸡现在想想都浑身起鸡皮疙瘩。”
而坐在于生肩膀上的艾琳则从刚才就没怎么开口（这在她身上还挺罕见的），这时候才忽然冒出来一句：“这么一大坨东西就埋在这个坑里，一千年了怎么就没人发现呢？”
听到艾琳的念叨，于生微微皱了皱眉，轻轻点头。
“对，我也在想这个问题——是有点不对劲。”
他的目光扫过四周。
那些苍白的诡异晶簇并不是完全深埋地底的——在他们几人到这儿的时候，那些晶簇就有相当一部分暴露在地表了，而那些位于地下的“枝杈”结构就与表面的晶簇直接相连，其浅表部分并没有埋得很深，哪怕不向下挖，稍微用些探查的手段应该也能察觉到这片环形山下方隐藏着的庞大“异物”。
一千年前，云清子陨落于此，一个上古强者在边境突然战死，这在飞羽星域不可能是件小事，从后续的处置和记录看，当时太虚灵枢也确实很重视这件事情，并派人来这里仔细进行了善后——但在玄澈提供的情报中，似乎完全没有提及这片战场废墟下面掩埋的水晶结构。
……是因为这些水晶一直处于沉睡状态，以至于被当时的办事人员当成了某种无害的“遗留矿物”？还是因为当时这些水晶并没有钻出地表，它们是在经过了漫长的一千年之后才逐渐“成长”到这般规模？
不管是哪一个可能，这件事背后都透着极大的不对劲。
卫戍-3极为偏僻荒凉，这地方几百年无人造访是正常的，但即便太虚灵枢遗忘了这处穷乡僻壤，近在咫尺的戍寂呢？
这里就在戍寂的眼皮子底下——每年戍寂的“星守”巡视周边附属星球的时候都没检查过这个地方吗？
在于生这边努力寻思的时候，主挖掘坑那边的土木老哥们则连人带设备都退了出来。
因为胡狸刨坑的动静太大了，他们在旁边待不住……
巨大的九尾妖狐整个身子都扎进了扩大之后的挖掘坑中，低着脑袋飞快地刨着坑，全程也不抬头，就在那不管不顾地倒腾爪子，泥土石头和破碎的水晶被她不断扔到坑外，周围方圆几十米都飞沙走石的，一时间连机器的效率都没她高……
但就在她挖得正起劲的时候，于生却突然听到了坑底传来一阵沉闷的断裂声。
他都没来得及反应，便见到正在挖坑的狐狸姑娘身体忽地往下一沉，伴随着“嗷嗷”一声，巨大妖狐眨眼间便消失在众人眼前。
“我去！”
于生顿时冒了一头冷汗，拔腿就朝挖掘坑的方向跑去。
那座大坑的底部破开了一个洞——仿佛是原本支撑着某处地下洞穴“穹顶”的结构断裂坍塌了，大洞下面赫然是一片昏暗开阔的地下空腔，又隐隐约约能看到许多泛着微光的结晶物质覆盖在其深处，而在一片昏暗中，则隐约能看到一个银白色的身影。
艾琳趴在于生肩膀上，探着头冲下面大声喊道：“傻狐狸你没事吧！”
胡狸的声音很快便从下面传来，听起来还挺有精神的：“我没事，但是被吓了一跳！这个突然就塌啦——恩公，这下面是个很宽敞的地方！”
于生转头与艾琳和露娜对视了一眼。
“我们下去看看，”他扭头对大坑喊道，“你打个尾巴上来！”
话音落下，就见大坑下面一道火光升腾，紧接着一条银白色的大尾巴就从那里面飞了上来，在于生面前飘着。
孙工在旁边看得一愣一愣的，跟在徐佳丽身后的铃铛更是在看到一条狐狸尾巴飞上来的瞬间就直接往后跳了好几下——这位一直都显得对周围兴趣缺缺的“吉普洛姑娘”眼睛瞪得老大，对那条喷着火的狐狸尾巴表现出了巨大的警惕和哈气冲动，憋了半天才结结巴巴地对徐佳丽开口：“老大，有，有点邪门啊喵！”
徐佳丽表情也有点呆滞，但好歹跟于生打过不少次交道，倒是很快反应过来，安慰着自己的“侍从”：“没事，于生身边的事情基本上都挺邪门的，习惯了就好。”
于生早就习惯了周围的人对这些无足轻重的小细节大惊小怪的反应，他也没当回事，只是扛着艾琳翻身上了狐狸尾巴，同时对孙工点点头：“这下面情况不明，孙工你们就别下来了，我们几个下去看看。”
“我跟你一起下去吧，”徐佳丽上前一步，“我跟铃铛对这种任务有经验。”
于生想了想：“那也行……你们要尾巴不？”
“不用不用，”徐佳丽赶紧连连摆手，“我这身装备能短途飞行，铃铛自己就会飞行术。”
于生点点头，也没多说什么，骑着狐狸尾巴就朝坑底飞去，而在他身旁，露娜则凭空向前迈了一步，身体便化作一连串在阴影与现实之间闪烁的虚影也跟了上去。
徐佳丽表情微妙地看着这一幕，扭头跟孙工摆了摆手，动力甲的推进器便轰然启动，从大坑边缘一跃而下。
铃铛正瞪大眼睛看着于生骑着狐狸尾巴的邪门场面，这时候反应慢了半拍，赶紧追上去：“老大等等喵！”
话音未落，她手中的机械球便脱手飘浮起来，整个人也随之轻飘飘地飞至半空，飞快地跟上了徐佳丽的身影。
一行人很快便穿过了胡狸挖出来的那个大洞。
周围渐渐昏暗下来，而后随着视觉慢慢适应，于生开始看清这下面惊人的结构——他首先看到了一个仿佛“路口”般的巨大交汇点，广阔的地下空间周围分布着大量通往其他区域的洞穴出入口，而在整个地下结构的每一处，都可以看到大大小小的晶体物质，或是在岩石缝隙中的晶簇，或是如同庞大根须般纵横交织的脉络结构，或是支撑着整个洞穴的支柱……
水晶无处不在，就像骨骼、血肉与脏腑般充斥在这无边的地下世界中。
狐尾慢慢降低高度，在这片“水晶洞穴”的中心，于生看到了刚才掉下来的胡狸。
她已经恢复了人形，这时候正坐在一块大石头上，手里举着个新的鸡腿，边啃边等着于生，看起来倒是挺自在。
“恩公！”看到于生下来，胡狸立刻就高兴地迎了上来。
于生乐呵呵地rua着狐狸脑袋，确认了一下对方没啥事，便把注意力放在了四周。
入目之处，无处不在的各种结晶体让他下意识皱了皱眉头。
坐在他肩膀上的艾琳更是明显缩了缩身子，于生甚至能感觉出小人偶的浑身都在紧绷。
“这地方的氛围……让我很不舒服，”艾琳嘀嘀咕咕，“恶……就像钻在什么东西的尸体里面，一股……‘恶臭’。”
于生没有说话，只是默默提高了警惕，同时根据心底传来的微弱联系，在这片由水晶“铸”成的地下迷宫中寻找着它的核心结构。
他微微眯起了眼睛。
庞大而复杂的结晶世界如同黑暗中闪烁的微光骸骨，在他脑海中一闪而过。
“朝这边走。”

# 第423章 晶骸之心

庞大的洞穴结构豌交错，遍布着令人头晕目眩的岔路与小径，诡异的结晶物质遍布四周，在昏暗中散发着令人不安的微光，在部分区域，那些苍白的结晶甚至还在微微蠕动震颤着，就仿佛仍有生机蕴藏其中一一但那其实是这个庞大结构体死亡之后残留在其「肢体」中的临终抽搐。
一团团明亮的狐火环绕在胡狸身旁，照亮了洞穴中前进的道路，艾琳十分谨慎地时刻警惕着四周，每隔一段距离就召唤出一个量产人偶来守在路口一一因为她总担心那些陷入黑暗的岔路中会钻出什么东西，从后方追上来袭击队伍。
徐佳丽则看着那一会冒出一个的量产艾琳目瞪口呆。
「你们这—-现在到底有多少艾琳啊？」他一脸错愣地看着又一个量产人偶从扭曲的空间裂隙中「翻转」出来，看着这小家伙顶着死鱼眼默默走到附近的一个石窝子里就地一蹲，整个人都有点懵，「哎不是，你们之前好岁是一个一个增加的，这怎么一下子一群一群的—」
「量产姬，量产姬，」于生早料到对方会是这么个反应，乐呵呵地解释道，「这不旅社里缺人手么，那么大个山谷，那么一大堆设施，缺的人太多了。」
徐佳丽眼角抽了抽：「.—一般来讲，正常组织缺人了都是上外面招人的。」
于生摆摆手：「现招哪有现搓快—
徐佳丽：「.—」
铃铛捧着她的机械球走在队伍后头，一会看看自己的「老大」一会看看于生，竖瞳中泛着些许疑虑，脸上带着「老大不知道啥时候结交了一堆有点邪门的朋友理论上不是坏人但看着也不像好人到底要不要跟上头报告」的纠结表情。
而就在这时，走在队伍最前面的露娜突然停下了脚步，并朝着身后摆了下手。
于生跟徐佳丽立刻停止交谈，两人对视一眼，便快步向前走去。
露娜抬手指向前方的一处岔路口：「在那边。」
一团狐火立刻飘了过去，顺着露娜手指的方向，在狐火映照中，于生看到了一个身影或者说，是许多盘根错节的晶体枝丫在那里汇聚隆起，扭曲膨胀成了一个模糊的「人形」一一那具完全由苍白晶体凝聚成的躯体半融合在附近的石壁中，上半身探出晶簇，须发怒张，面目愤怒，容貌苍老，正是云清子的模样！
「是那个老头！」艾琳顿时小声惊呼起来，抱着于生的脑袋浑身都紧绷了一下（毕竟之前她和她的艾琳军团被这个老头打得很惨），「他本体在这儿呢啊？！」
于生却没有开口，只是上前谨慎地检查了一下那具与周围的水晶融合在一起的老者躯体，而后略微犹豫，抬起一只手并扭头看向露娜：「露——」
露娜闪身过来手起刀落就在他手上切了个不大不小的伤口。
于生：「..—·谢谢啊。」
带着微妙的表情，他将伤口中溢出的鲜血涂抹在了「云清子」的躯体以及周围的水晶上，看着血液飞快渗入晶体，他的眉头却一点点紧皱起来。
「不对，这只是一个‘节点」—-我感知到的中枢部分应该还在前面。这具躯体从内部结构上和周围的水晶没什么区别。」
铃铛瞪大了眼睛看着于生的操作一一这人在异星不穿防护服，在可能存在污染的结晶洞穴里到处瞎走，还在陌生环境里用小刀拉口子，把自己的血涂抹在可疑的水晶上，老大却说这是交界地的「天使对抗专家」交界地的专家什么时候是这个画风了？
年轻的灵能侍从摇了摇头，瞳孔微微张大，继续谨慎地观察着洞穴中那些黑暗的地方而后她忽然看到了什么东西。
「老大！那边！」
铃铛瞪大了眼晴，一边招呼着徐佳丽一边抬手指向岔路口前方的一条小径。
又一团狐火飘了过去，于生一行迅速上前，却看到那里的水晶中镶嵌着又一副躯壳另一个「云清子」！
看着这诡异的一幕，惊与不安在每一个人心底泛起，于生眉头紧锁地思考片刻，而后忽然想到了什么，转身走向洞穴更深处。
一团团狐火紧跟着漂浮在他四周，胡狸第一个跟了上去，其他人也紧随其后。
幽蓝的火焰照亮了前行的路，在前方，水晶显得愈发密集起来，而在越来越多、越来越厚重的晶体堆积物之间，是更多的..晶铸躯体。
「这边也有！」
「还有这边，也有一个！」
「这个也是‘云清子」的模样！」
前方的小径几乎完全变成了一条由水晶堆积熔铸而成的「管道」，而几乎每隔一小段距离，就能看到一个「云清子」出现在附近的晶簇中。
每一个「云清子」都完全由苍白中夹杂着灰黑的水晶「铸成」，与周围的晶簇和晶枝融合在一起，而他们的面目又各不相同，或愤怒，或，或挣扎，或恍惚一一就仿佛是一个人的不同状态被「封存」在了这一个个结晶躯壳中，铺陈在这地下深处。
这前面到底还有多少个？几十？上百？甚至更多？
队伍中显得格外安静，所有人这时候都不说话了，只是在诡异的氛围中继续向前迈步，在于生的带路下飞快地向着这片庞大地下迷宫的最深处前行。
一片明显比之前那些路段更加明亮的「水晶辉光」突然出现在前方的洞口中。
所有人都下意识地减慢了脚步，于生示意其他人提高警惕，而后慢慢向着那座洞口走去。
跨过洞口的一瞬，另一片开阔的地下空间出现在他的视野中一一那是一座完全由晶体物质覆盖起来的溶洞，从水晶中溢出的微光足以照亮四周，大片大片的晶枝从洞穴四周蔓延出来，在半空中交汇，又向下垂落、膨胀，而又有几根粗大的结晶支柱从洞穴底部升起，与上方的晶枝共同托举、悬吊起了一个直径达到数十米的—：「中枢」。
那是一堆完全由水晶形成的怪异团块，就像某种令人作呕的肿胀物一般悬在洞穴中心，其表面微光浮动，又时不时发生轻微的震颤与涨缩，仿佛仍在活跃。
这片地下世界最后的「生机」似乎都被汇聚到了这个地方，汇聚到了那团晶体堆积物中。
看着它，每个人都莫名地联想到了一—「心脏」。
「卧槽，这东西还在动啊，」艾琳压低了声音，一边紧紧抱着于生的脑袋一边小声嘀咕道，「它还活着？！」
于生皱了皱眉，但还不等他回答，便有一个微弱而苍老的声音突然从那「心脏」的角落传来：「不，它快死了———”」
所有人在听到这个声音的瞬间便是一惊，胡狸尾巴当场就炸成了一片剑家，徐佳丽抬起了他那把看着几乎能给城墙开一个窟窿的「步枪」，露娜第一时间护在了于生前方，而又有一片泛着微光的半透明屏障凭空出现在队伍四周一一铃铛手中的机械球喻喻作响，她的身体漂浮至半空，为所有人撑起了一道灵能防护。
可于生却在听到那声音之后反而放松下来，他摆了摆手，示意其他人不必紧张，而后便循着血液建立起来的感知向前走去。
他又看到了一个「云清子」。
这个「云清子」镶嵌在那颗微微蠕动的水晶之心上，或者说，他就是这颗心脏的一部分。
与之前所见的那些「云清子」不同，眼前的这具躯壳脸上表情相当平静，而且—-他还「活着」。
与水晶之心融合在一起的「云清子」抬起头，似乎在把目光聚焦到眼前的人身上，过了一会，他才发出低沉嘶哑的声音：「.老夫一直在做梦，梦中———倒是见过道友。但做的梦太多，老夫已分不清真实虚幻了。」
水晶之心表面的微光涌动起来，似乎随着云清子的「清醒」，这颗心脏中残存的生机也开始活跃起来。
于生皱了皱眉，谨慎开口：「你是‘真正的’云清子？」
老人皱起眉头：「真正的？」
「我们来的路上看到好多跟你一样的身影，」坐在于生肩膀上的艾琳立刻开口，「但他们都不动，看着跟死了似的。」
「真正的」云清子在听到这话之后却仿佛是陷入了恍惚，他低声咕了几句旁人听不清的内容，而后忽然咧开嘴缓慢地摇了摇头，「都是，都是，你们见到的每一个都是‘云清子」—这东西每次「循环」，都会将老夫迭代一遍，它想将老夫甩出去，排出去..」
「迭代？」
于生微微睁大了眼睛，在听到这个词的瞬间他就想明白了许多关窍，而看着眼前这唯一一个「清醒」的云清子与水晶之心融合的现状，他又紧接着皱起眉头「我们受太虚灵枢所托，前来调查最近发生在飞羽星域的种种异状一一这些水晶到底是什么来历？一千年前，这颗星球上到底发生了什么？」
云清子微微垂着眼睛，过了好半天，就在于生忍不住想要催促的时候他才仿佛再次醒来般开口：「那东西，从天而降，灿若星斗，老夫不知道它是什么东西，但它，似乎想要寄生在这颗星球上·—」

# 第424章 寄生体

“附着”在水晶之心上的“云清子”显得浑浑噩噩，思维时断时续，他往往需要很长时间才能理解于生的提问并作出回应，但毫无疑问，至少现在他是在以“人”的理智在和外界交流。
只是不知道他这份理智还能持续多久。
而在云清子断断续续的回忆中，于生终于知道了一千年前这颗星球上究竟发生了什么事情。
一颗水晶质地的“陨石”，毫无预兆地降落在了卫戍-3上——根据云清子的描述，它在刚刚坠落时的体积大概比此刻洞穴中的这颗“水晶之心”还要小上许多，起初看上去就像是一块灰扑扑的、平平无奇的石头，而且毫无活性反应。
但在坠落仅仅片刻之后，那块“石头”就开始表现出活物的特性。
它开始尝试钻进卫戍-3内部，并在这个过程中飞快地同化、吞噬着周围的一切物质。
而当时云清子恰好在这颗星球上——尽管他今日早已记不起自己当时是为何来到此处。
“……老夫不知它是何来历，但交手之后，老夫看到了许多东西，”云清子慢慢说道，似乎陷入了回忆中，“它……已经到过了许多地方，每到一处，它便寄生在星球中，而一旦寄生开始，便无人能阻止这个过程。这东西原本是要落在戍寂的，只是降下来的时候偏离了方向，老夫当时想着，断不能让这邪物离去，却未曾想竟不是这邪物的对手……”
云清子停了下来，似乎思维又一次中断，过了片刻他才再次抬起头，慢慢看着四周。
“最后关头，老夫把自己和这东西一起葬在了地下，以期能永世把它镇住，但……此物的邪异超出了老夫想象。
“你们一路走来，看到的每一个‘云清子’，都是我们相互吞噬，相互制衡的结果——最初的云清子在很多年前的第一次接触中就已经死了，但在死前，老夫将一缕精魂炼化进了这邪物的‘心脏’中，与它一同呼吸，一同成长……它蜕变一次，老夫就复活一次，到现在已经记不清多少次了。”
云清子说着，那张完全由水晶铸成的面孔竟笑了起来，笑容中带着一丝得意。
“老夫当年确实未能胜过它，但它到现在也没赢！”
于生怔怔地听着对方这番讲述，脑海中大量的信息与线索飞快串联了起来，但很快他便从以往的线索中发现了疑点，下意识开口：“等等，你的意思是，过去这一千年里你一直都在这儿？那戍寂的那些黑衣修士所追随的‘云清子’是哪个？还有我此前在‘幻象’中所见到的那个‘云清子’又是怎么回事？！”
说着他突然停了下来，又想到一个细节：“而且之前我们在地表与那结晶丛林大打出手，丛林中也有水晶幻化成你的模样，还念叨着‘帝君之遗’什么的……那又有几分是你？”
他注意到，在自己话音落下的同时，云清子脸上的表情立刻就有了变化——严肃，凝重，夹杂着一丝懊恼。
“那也是老夫，你们所见到的任何一个‘云清子’，都是‘云清子’——全都是从老夫最初留下的一缕精魂中演化出来的，”结晶化的老者慢慢说道，“老夫本以为当初的封禁能奏效，至少也能管用千年以上，却没想到这东西竟提前找到了脱困的法子……一朝不察，它在某次‘循环’中找到了一处漏洞，便把本体逃逸了出去……还带走了一个已经完全被它污染、控制住的‘云清子’，只在这里留下了一堆‘空壳’。
“老夫知道你说的都是怎么回事，戍寂那些仆从口中的‘恩主’，你在幻象中见到的人，还有那些从水晶中生长出来的‘云清子’——我们全都连接在一起，在混混沌沌的梦里互相纠缠不休。老夫时常做梦，这一千年来，每一个云清子的思维和记忆都搅合在一起，早就分不出彼此……
“事实上，如果不是你们今日突然出现，又以雷霆之势瞬间清除了半数以上的‘迭代’，老夫甚至都不会有现在这片刻的清醒——你们在这颗‘心脏’上见到的，也只会是另一个浑浑噩噩的怪物。”
说到这，这位结晶化的老者又好像忽然想起了什么，他费力地撑起身体努力向外张望着，好像在寻找着谁，过了好一会，他的目光才落在了胡狸身上。
现在的胡狸已经恢复了人形，但她那标志性的九尾仍然格外醒目。
云清子就这么定定地看着她，过了好一会，他才扯着嘴角笑了起来：“老夫浑浑噩噩这么多年，终被那惊天动地的一击所惊醒，那一击着实壮绝，壮绝！当年如果能有这一击相助，或许，或许……哎，或许仍是不行，那邪物似乎不是用寻常力量就能杀死的……”
他嘟嘟囔囔起来，思绪似乎又有混沌，但很快便又恢复清醒，抬起头直勾勾地看着胡狸。
“仙子，道友——你那一击可有名字？我枉活了几千年，也见过不少名宗大派的绝技，却从不曾见过这一招从近地轨道而降的招数，我实在好奇……‘我们’到底是败在了哪一招下？”
胡狸有些呆呆地看着眼前的结晶老者，似乎压根没想过这个问题，她又下意识地看了于生一眼，然后才挠了挠头发，转过头老老实实地说道：“狐萝卜冲击。”
云清子：“……”
整个洞窟中一片安静，甚至连那水晶之心表面明灭不定的辉光都一下子仿佛冻结似的不再闪烁，站在徐佳丽身后的铃铛甚至差点把手里的机械球掉在地上——而后第一个打破沉默的竟是露娜。
人工圣女小姐点了点头：“嗯，对。”
于生现在已经知道了，露娜说这俩字的性质其实就约等于电脑进屏保之后随手敲的空格，主要作用就是解除在现实里的待机状态……
云清子这时候也终于反应过来，但仍旧定定地看着胡狸：“……什么名字？”
胡狸又老老实实说了一遍：“狐萝卜冲击。”
云清子怔了两秒，而后忽然哈哈大笑起来。
有那么一瞬间，于生甚至怀疑是不是这位老爷子受刺激太大了，毕竟不是每个人都能接受是自己被一招“狐萝卜冲击”打败的事实的。
但云清子似乎真的很高兴，甚至带着一种旁人难以理解的畅快——他哈哈大笑着，连洞窟中的水晶都在他的笑声中发出了共鸣：“哈哈哈，好，好啊！妙绝，妙绝！老夫没赢，它也没赢，到头来赢的是这返璞归真，是这大道至简！真是绝妙的一招，真是一群妙人……来来来，还有什么都快问，趁老夫还有点时间——再过一会，这世上就再无能跟你们交流的‘云清子’，而只剩一个被邪物控制的怪物喽！”
随着对方话音落下，那颗“水晶之心”内部已经传来了一阵令人不安的崩裂声，其表面的辉光也忽然间闪烁得混乱起来。
听着云清子的话，看着眼前这一幕，艾琳一下子瞪大了眼睛：“啊？老头你……”
“看不出来吗？老夫正在回光返照，”云清子扬起头颅，竟仿佛与己无关般随口说道，“莫要婆婆妈妈，能打进这地方的，当分得清轻重缓急——老夫不太清楚现在外面到底是什么光景，你们却清楚，所以有什么想问的，赶紧开口！”
艾琳张了张嘴，但还是立刻把多余的话咽了回去，同时下意识抓了抓于生的头发。
“帝君之遗到底是怎么回事？”于生毫不犹豫地问道，“听你的意思，那个执着于寻找‘帝君之遗’的云清子应该跟你不是一路的？他是被当初从这里逃逸的‘水晶体’给控制了，那你知不知道他到底想干什么？”
“老夫不知那个‘云清子’到底想做什么，也不知道那‘帝君之遗’是怎么冒出来的，但有一点很清楚，他的一切想法，必是受了那邪物的干扰，”云清子回答道，“那邪物的能力很诡异驳杂，它能将自身分裂，能干扰人的思想，能寄生在星球上，但本质上，它其实并无‘智慧’，而只是在凭本能行动，只不过它会在这个过程中影响那些智慧生物，令其无意识地帮助它完成目的……
“所以从这个思路出发，那个被控制的‘云清子’想要做的事情，应该也是为了配合那邪物的行动，在无意识地帮助它实现它的目标。”
“帮助它实现目标……”于生眉头紧紧皱起，心底已经隐约有了个猜想，“那这个‘水晶体’最大的目标……”
一旁的胡狸突然开口了：“寄生下一颗星球？”
显然，她跟于生想到了一处。
于生则顺着这个思路继续往下思考着：“那‘帝君之遗’和‘寄生星球’之间的联系是……？”
坐在他肩膀上的艾琳竟然脑子好使了一下：“如果所谓的‘帝君之遗’就是一颗星球呢？”
于生感觉脑海中激灵一下子。
此前所有模模糊糊的猜想终于被这一激灵给照亮。
“太虚灵枢！”
那个“晦暗天使”真正的目标，是去寄生太虚灵枢！

# 第425章 终归尘土

许多线索终于串联到了一处，许多事情终于有了解释。
尽管仍有谜团未解的地方，但现在于生终于可以拼凑出整件事情八成以上的真相——
一千年前，某个未知的晦暗天使以“水晶陨石”的形态出现在飞羽星域，坠落在边境的卫戍-3上，并尝试对卫戍-3进行寄生，但此事被当时正在边境地区的云清子察觉，后者出手阻止，却未料到自己的敌人是根本无法通过“常理”战胜的“天使”，导致身死道消；
陨落之际，云清子将自己的最后一缕精魂炼化，强行与晦暗天使的一部分融合在了一起，尝试用此法将其镇压在卫戍-3的地下深处，却因此开启了后续千百年的“循环-迭代”过程——世人皆以为云清子在千年前已经陨落，却不曾想到这位上古大能的最后残魂一直在地底深处与晦暗天使纠缠，一次次迭代，一次次复活，僵持不休；
而后，云清子留下的封禁被攻破，晦暗天使成功迭代出了一个受其掌控的“云清子副本”，并以此脱离了卫戍-3的牢笼，只在这颗星球上留下一副“空壳”和大量处于混乱状态的“云清子”；
被带走的“云清子副本”受到天使影响，本质上已经成为晦暗天使的“眷属”，无论其是否能意识到这一点，他的行动都开始向着有利于晦暗天使的方向偏移——而他现在的行动，就是寻找名为“帝君之遗”的某样事物……
而考虑到那未知天使目前已经表现出来的种种特性，其行动目的极有可能就是寻找新的有价值星球去寄生，那么很容易推理出——“云清子”所要找的帝君之遗很可能根本不是什么“物件”，而就是一颗星球！
太虚灵枢，是最大的可能性！
“妈个鸡玄澈他们这次摊上大事了！”等这一串逻辑搞清楚，艾琳顿时一声惊呼，“那要这么说的话，那个‘坏云清子’已经提前把人派到了太虚灵枢边上……所以其实他们那边已经完成‘定位’了！那岂不是很快就要动手？！”
于生一边拿出手机一边飞快说道：“我这就把这事儿告诉玄澈跟元灵他们，让太虚灵枢那边做好防备。”
“但哪怕他们做好防备应该也只能拖延一下，晦暗天使这玩意儿正常情况根本打不死的——当初阿尔格莱德人先手打后手填进去几个军团也没把‘美神’打下来，”一旁的徐佳丽虽然不是很清楚飞羽星域的情况，这时候也听懂了七七八八，“得想办法提前拦住，或者跟当初对付安卡艾拉那样……起码得把祂先找出来吧？”
于生这时候已经把头转向了与水晶之心融合在一起的“云清子”：“你知不知道那‘东西’和它所带走的那个‘云清子’现在到底藏在哪？”
融在水晶中的老者此刻已经再一次陷入了浑浑噩噩的自言自语中，于生一连问了两遍，他才迟钝地清醒过来，而后抬起头直勾勾地看着于生的眼睛。
“道友这话问得奇怪……”云清子忽然咧开嘴角，“你不是已经看到了吗？老夫所附身的这具‘空壳’……它残存的本能在让它一直望向戍寂啊。”
“当然，我也猜到了是在戍寂，但我们去过那颗星球，却未能找到‘云清子’，更没有发现什么寄生体的痕迹，”于生坦然相告，“他们似乎用什么办法把自己隐藏了起来，我们曾无意中撞破他们的‘屏障’，发现在墨城边缘有一处疑似裂隙的地方，但之后我们又回头去找，却再也找不到那道裂隙了。”
云清子皱起了眉头。
“这老夫便不知道是怎么回事了……那邪物的诡异之处实在难数，尤其是在迭代出了一个受其控制的‘云清子’之后，它实则已经相当于有了‘智慧’相助，许多原先全凭本能的东西，现在恐怕已经成了有意识施展的‘神通’……你说你们在戍寂完全没有发现‘寄生体’的痕迹？”
“是的，完全没有，”于生很肯定地点了点头，“当然，我们在戍寂活动时间不长，并没有搜索整颗星球，但现在的戍寂已经是个经过高度开发的殖民星，哪怕人烟稀少的地区也至少有人照看、监控，还有专门的‘星守’定期巡视全境，如果真的有寄生体存在于那颗星球上，而且已经寄生发育多年，理论上是该有一些痕迹的……除非连这点‘痕迹’也都被隐藏了。”
“……瞒过整颗星球上的每一双眼睛？”艾琳在他肩膀上嘀嘀咕咕。
一时间没人能回答小人偶的嘀咕。
直到从“水晶之心”中传来的又一阵崩裂声打破了这份寂静。
伴随着这崩裂声响起，于生注意到就连“云清子”的身体上也忽然出现了一道道裂纹，而这位结晶老者眼神中的生机则随之以肉眼可见的速度开始消退。
艾琳一下子急了：“哎哎，老头你怎么这么快就……”
“不快，不快，已是比老夫想象的要坚持的久了，”云清子却慢慢笑了起来，在又一轮崩裂声响起之后，他的衰亡速度再一次加快，甚至每一秒钟过去他的表情都在变得更加生硬、更加接近一块没有生机的矿物，“你这女娃，阴气森森的，倒是关心人。”
要放在平常艾琳听见有人调侃自己那绝对第一时间就把对方族谱拉个单子开始输出了，可这时候她却仿佛压根没听到云清子的话，而是立刻转身摇晃着于生的脑袋：“哎哎你赶紧想想办法啊！你不是神通广大的吗……”
于生却没有说话，只是伸手按了按艾琳的胳膊，而后来到了云清子面前。
“道友，还有什么想问的吗？”云清子慢慢抬起头，现在整个水晶洞窟中所有的生机都已经汇聚到那颗“心脏”上，然而即便如此，结晶化的老者也已经只有胸口以上的部分还能活动，他的声音也随之愈发僵硬迟缓起来，“老夫的脑子倒还能清醒一会，多少能说两句。”
于生想了想，慢慢摇了摇头。
“想问的都已经问完了，”他说道，“倒是你，如果有什么想让我做的，可以告诉我——虽然不一定都能办到，但我可以尽力。”
“你这倒是把难题抛给老夫了，”云清子思索片刻，却笑了起来，“真正的云清子千年之前便死了，留在这里的一个个，皆不过是执念轮回所化的空壳罢了，你眼前这具躯壳亦是如此——有何心愿？哪怕真有什么称得上心愿的，随着这一千年时光消磨，应该也早已经没了意义吧……罢了罢了，老夫也不是如此婆妈的人。
“不过，如果道友真有机会力挽狂澜，真有机会见到那个已经沦为邪物爪牙的‘云清子’……”
他的声音愈发低沉迟缓下来，水晶之心中传来的崩裂声音已经逐渐蔓延到其外表，晶体中的微光就像行将熄灭的烛火一般开始混乱地闪烁着，在第一片水晶碎屑从“心”上掉落的时候，于生听到了这位不知道还能不能算是“云清子”的老人对自己的托付：
“……莫要留手。”
最后一缕代表生机的微光从这具结晶躯壳的眼睛中消退了，死亡的灰白从水晶之心蔓延出来，迅速覆盖了他的体表，一并蔓延而至的，还有无数大大小小的裂纹。
在最后的最后，“云清子”转头看向了胡狸——脸上带着笑。
“真好，老夫最后一刻还能有这片刻人性……”
下一秒，这笑容四分五裂地落在地上。
水晶之心崩塌了。
晶体中的微光尽褪，维持其结晶完整的力量也随着“循环”的彻底终止而烟消云散，伴随着喀拉拉的一连串脆响，这块巨大的水晶化作了无数稀碎的残渣，从支柱与晶枝之间崩落下来，而紧接着，整个洞窟，甚至整个地底洞穴结构中都开始传来密集的崩塌声。
这整片地下空间都是依靠那无处不在的“晶枝”支撑起来的，现在随着所有生机的消失，失去支撑的洞穴系统当然也无法再维持下去。
“老大！这地方要塌了喵！”
铃铛瞬间惊呼一声，紧接着便跑到了徐佳丽身后，她手中的机械球迅速点亮，眨眼间撑起了一层灵能屏障，然而那双竖瞳里除了一丝紧张之外，更多的却是莫名的兴奋之情——
“接下来是紧张刺激的洞穴逃亡？就像上次咱们把卡托什虫巢炸塌的时候？现在开始跑呗？跑呗跑呗？”
结果这位“吉普洛姑娘”刚兴奋了个开头，就看到对面的于生随手拉开了一道虚幻的大门，门对面就是地表的风景。
胡狸和露娜立刻就跑过大门，去招呼着还在地表进行挖掘作业的孙工赶紧领着人退到安全地带，于生则回头看了徐佳丽跟铃铛一眼：“你俩还愣着干啥——赶紧撤了，上去叫上孙工他们，我再给你们直接开个往特勤局的门，你们先把采集到的样本送回去。”
徐佳丽这才反应过来，忙不迭地走向大门，铃铛在后面看得瞪大了眼睛：“……啊，不对，这时候应该……哎！老大！等等我喵！”
所有人都通过大门返回了地表，只剩下于生和艾琳站在不断崩塌的洞穴中，在穿过大门之前，于生最后一次回头，看向身后。
云清子——这一千年间，数以百计的云清子们，终归尘土。
“走吧，”他轻轻呼了口气，转身踏过大门，“还有许多事情要忙。”

# 第426章 穿透

雨幕连绵，而且似乎比平时的雨更多了几分阴冷，无序的风自楼宇间吹过，卷起的雨线在风中乱作一团，远方的霓虹灯火在水汽朦胧中变成了大片模糊不清的色彩，泛着虚实难辨的幻光。
飘浮在亭台楼阁间的乌篷船与机关花舟收到了管制司发布的航行警告，纷纷停靠在最近的建筑物旁，躲避着即将进一步恶化的天气——有警报称一团冷空气正从旷野方向南下，将在靠近精炼塔的时候转化成一股气旋，为整座城市带来一场风暴。
隔着宽大的窗户，玄澈都能感受到外面空气中酝酿着的那股躁动。
有什么东西察觉到了……察觉到城市中存在着不和谐的“目光”。
玄澈收敛心神，面上表情平静，看着坐在对面的城主墨染。
墨染脸上正带着笑，与他汇报着墨城近些年对周边精炼塔的改造和再利用工程，又时不时转过头去，与空气中那位看不见的“镇星长老道恒”交谈着。
在十分钟前，还有一位侍者进入房间，并向“道恒长老”请安问候。
玄澈没有表现出丝毫异样。
他的神识再一次扫过房间，扫过整个城主官府。
墨染没有敌意，这里的每一个人都没有敌意，他们不是那群“黑衣修士”——即便墨染心存恶念，她也不至于用个“看不见的星守”来做这种滑稽的表演。
很显然，是这里所有人的认知都出了问题。
玄澈继续敷衍了对方一会，而后找了个理由，不动声色地告辞离开。
墨染与“道恒长老”一直把他送到了府邸门口。
“城中很快便要有大风雨了，”墨染看了看已经没多少行人的街道，转身对玄澈微微垂首，“仙使如不着急，我可以安排一架仙舟。”
“不必，些许风雨别有一番体验，”玄澈拱了拱手，“太虚灵枢不常见这种天气，我倒有意在城中走走——今日多谢招待，墨城主留步。”
双方作别，玄澈迈步跨出了城主府的防护阵，户外的风雨一时间就像嗅到了猎物的兽群般朝他一齐涌来，却又转瞬被他身周的护体灵气挡下，在周围盘旋着散溢开来，只余下丝丝冷气渗入，反而令人头脑愈发清明。
他迈步朝雨幕深处走去，步子似慢实快，片刻便已行至数个街区之外。
有几个身披蓑衣头戴斗笠的路人脚步匆匆穿过街道，其中一人边跑边念叨着这天气突然变化有些反常，旁边的人却又宽慰着说墨城的天气向来如此，这个月份里隔三差五的暴雨最是常见。
有醉汉跌跌撞撞地从附近一处酒屋里走了出来，街道上的寒风冷雨让那醉汉刚出门就是一个踉跄，而后他抬头看了一眼外面的天色，开始骂骂咧咧地往前走，身上勉强撑起的护体灵气在风雨中摇摇晃晃，离得近了，玄澈才听到这醉汉嘴里念念叨叨着：“……不过喝场酒的功夫……什么时候下起雨来。晦气……也不知明日矿上又有几人旷工……”
玄澈不动声色地避开了那醉汉，眼角的余光中，他又看到一架装饰着花灯、周围漂浮着幻彩的乌篷船正低低地穿过附近的两座大楼之间，船上隐约传来歌声，船头上还站着一名身穿纱裙的年轻女子——那女子竟好像完全没有留意到越来越大的风雨，也丝毫没有让蓬船就近寻找建筑物停靠的意图。
玄澈微微眯起了眼睛。
那雨好像真的不曾落在纱衣女子身上，也不曾落在那乌篷船上。
他伸手探向怀中，取出灵犀镜。
灵犀镜收到了来自卫戍-3的消息，于先生在消息中提及了那片诡谲的结晶丛林，云清子千年前陨落的经过，以及深埋在地底深处的真相。
未知的晦暗天使具备寄生星球的特性，卫戍-3是第一个受害者，戍寂是第二个，而“祂”的下一个目标，很可能就是太虚灵枢。
现在那晦暗天使极有可能还藏在戍寂的某处——与此同时，应该还有一个受其控制的“云清子副本”也藏在这颗星球上，那些受“云清子”指使的黑衣修士，本质上恐怕都已经被转化成晦暗天使的“眷属”。
至于那些藏在更深处的隐修会教徒……他们不一定对太虚灵枢有所图，但一定会在那晦暗天使再度活跃的时候有所行动……
玄澈飞快扫完这些消息，不动声色地直接以神识探入灵犀镜中，将自己刚刚探察到的情况以及心中猜测传回师门，同时也发送给留在“会仙洲”的大师伯以及尚未从卫戍-3返回的于先生。
……
“戍寂的‘星守’极可能遭了不测，甚至可能在几十年前便已经下落不明……从城主府中调阅的记录来看，道恒长老仅在刚刚赴任的时候与戍寂的各方大城有过较为密切的交流和正常的私人往来，随后很快便变得深居简出……
“记录中，‘星守’的履职情况非常规律，甚至有些规律过了头，而除了作为镇星长老所必须的活动之外，墨城记载的资料里几乎没有提及关于‘道恒长老’的任何其他事项。
“墨染本人神志清醒，交谈自若，问题出在她的认知上。
“所有人的认知都不太对劲，所有。”
元昊真人皱着眉，看着灵犀镜上刚刚收到的、玄澈发来的消息，一时间陷入了沉思。
片刻之后，他来到窗前，随手推开了窗子。
外面的风雨一齐涌来，但又瞬间被阻挡在酒店大楼自带的防护屏障外面，只余下丝丝寒凉的湿气吹入房间。
在这种由荒蛮之地开拓而成的殖民星上，大多数建筑都有这种自带环境防护的设计，这也算是许多开拓星球的“特色传统”——它们虽然大多数情况下的强度只能挡挡风雨寒暑。
元昊真人向那雨幕中看了一会，便从怀里摸出两块莹白如玉的……板砖来，随手掷向窗外。
正在旁边捧着手机刷短视频的郑直抬头正好看见这一幕，当场吓了一跳，差点以为这帅比神仙也高空抛物砸人玻璃——结果下一秒便看到那两块方方正正的事物又在雨夜中飞了起来，表面泛着氤氲灵光，眨眼间便消失在远处。
元昊真人则看着那两块飞出去的“板砖”，神色愈发凝重起来。
“郑道友，”老帅比突然回过头，看着正从沙发上坐起来的郑直，“你来看看远处，那座精炼塔的方向……是否有什么异样？我总觉得不对，却看不透那边有什么情况。”
郑直不明所以地起身来到了窗户旁，瞪大眼睛往外看着。
他的目光穿透了蒙蒙雨幕，凝神看了很久。
而后他猛地瞪大了眼睛。
苍白中夹杂着诡异灰黑的结晶物质，如庞大到难以言喻的“枝丫”一般从城市尽头升起，此刻正缠绕在那座精炼塔上——而那座精炼塔本身，也不知何时变成了一团漆黑的阴影，就仿佛……一道贯穿了天空与大地的裂隙，竖着劈在城市尽头。
它们不是刚刚才出现的。
它们好像一直都在那里。
郑直吃了一惊，下意识往后倒退两步，可是就在他刚要开口告诉元昊真人自己看见了什么的时候，雨幕尽头的那一幕可怕景象却又消失不见了。
但他的反常举止已经落在元昊真人眼中。
“郑道友，你看到了什么？”
“像是树枝一样的庞大结构，缠绕在那座精炼塔上——看着像是某种水晶……”
郑直舔了舔嘴唇，有些惊魂未定地说道，而在话音刚落的瞬间，他便突然感觉到一阵恶寒。
就好像是一道原本只是在周围盲目逡巡的无形目光突然察觉了自己的存在，朝这边投来了可怖的一瞥。
“它”看到自己了。
下一秒，异变陡生！
此前警告的暴风雨来临了，窗外的雨幕眨眼间化作了一道狂风骤雨，冷风呼啸中，密雨如刀，轻而易举地撕开了会仙洲大楼外那层薄弱的防护屏障。
风雨一下子涌入了客厅，临近窗户的所有东西瞬间被浇得湿透，而那雨竟仿佛带着某种诡异的吞噬、销蚀之力，所有沾染上雨水的东西都仿佛被无形的利刃切割、挖去一般，开始飞快地消失在空气中——但紧接着它们又好像什么都没发生般恢复过来，连带着涌进房间的风雨也倒卷着飞回了窗外。
窗外的街道消失又出现，高耸的楼宇被拦腰擦除，又眨眼间恢复如初，一艘机关花舟歪歪斜斜地从雨幕中飞来，船身两侧闪烁着示警的灯光，庞大的船身轰然撞进了临近的一座酒楼屋顶，就像石头落入水中一般溅起了惊人的浪涛——浪涛中繁花怒放，花舟又倒退着飞了回来，完好如初。
丝竹雅乐从花舟中传来，身姿曼妙的舞姬在窗口中翩然起舞，一个面露惊恐之色的姑娘出现在船舷上，似乎想要纵身逃离那刚刚坠毁过的大船，但元昊真人刚要出手，那整艘船便已经凭空消失在风雨中。
整座城都开始发出一种低沉的，仿佛巨兽将醒般的轰鸣。
“知见障？”元昊真人面沉似水，而后猛地转身看向郑直，“郑道友……”
他身边空空荡荡，郑直的身影早已消失在房间中。

# 第427章 戍#￥@寂

返回地表之后，于生第一时间将孙工和特勤局派来的样本回收小组送回了界城，而后在整个环形山区域完全坍塌之前，和胡狸等人一起撤离到了安全地带。
在那之后不久，整个地区便在他们眼前坍塌成了一个惊人的深坑。
环形山的地下结构早已被晦暗天使的寄生体完全挖空，在那片洞穴中的水晶之心彻底死去之后，失去支撑的地层便持续不断地向下崩落，直至将环形山周围相当大一片区域也都拖入到这场可怕的连锁崩塌中，坍塌过程持续了几十分钟，最终令一切都变得面目全非。
坑底余热未消，失去生机的灰败晶体混杂在岩石与泥土中，被挖空的石质“管道”与挤压变形的层岩结构纵横倾颓，仿佛某种鸿蒙巨兽死亡千年之后留下的骸骨，这片“巨坑”在太空中都清晰可见，而在可以预见的漫长未来里，这里恐怕都将成为卫戍-3上一道难以被岁月抹去的永久结构。
徐佳丽与他的灵能侍从没有跟其他人一起撤离，而是留下和于生一同见证了这场惊天动地的大崩塌。
“老大，壮观得很喵，”铃铛瞪大了眼睛，遥望着那片仍然尘雾升腾的巨坑，然后她按动了防护服上的某个按钮，其头盔面罩里随之升上来一根细细的小管，细管中涌出以猫薄荷为原料萃取出的凝神烟雾，她深深吸了口气，随之眯起眼睛，“劲哎……”
“我这算不算又见证了一次‘天使坠落’？”徐佳丽扭头看了于生一眼，随口说道。
于生摇了摇头：“不算，这只是晦暗天使遗蜕的一具空壳，甚至都不知道能不能算是祂的尸体。”
“啧，”徐佳丽啧了一声，而后摇了摇头，“影像资料采集完毕，我该回局里汇报情况了，宋队和局长他们正等消息呢。”
于生点点头，随手拉开了一扇通往特勤局员工通道的大门——门对面有俩正路过的干员，吓了一跳之后目瞪口呆地看着这边，但他们很快便反应过来，给于生鞠了个躬便匆匆走开了。
铃铛有些意外地抬头看了徐佳丽一眼：“老大，不留下来帮朋友打架？”
“帮啥？我帮于生？打晦暗天使？”徐佳丽顿时挑起眉毛，抬手不轻不重地敲了铃铛的头盔一下，“你猫薄荷吸多了吧。跟我回去，你也老长时间没回特勤局报道了，偶尔也该去露个面……”
“哦，好的喵……”
俩人念念叨叨着穿过了大门，于生松开把手，这荒凉的异星上便再次只剩下了他与艾琳、胡狸和露娜几个。
“该返回戍寂了。”于生呼了口气，掏出手机看了一眼时间，便准备再打开一道通往会仙洲的门。
然而就在此时，一阵急促的手机铃声却打断了他的动作。
手机正在他手上，屏幕显示的来电人是“孽徒四千”。
一股没来由的不安预感在心底闪了一下，于生立刻接通电话，然而还不等开口，他便听到听筒对面传来了元灵真人急匆匆的声音——
“你在何处？还在卫戍-3吗？请速去戍寂确认一下情况，玄澈他们失去联系了！”
“啥？”于生瞬间就是一惊，同时已经飞快地把手探向空中，一扇虚幻的大门便在他手中成型，“我正要过去——玄澈失联？我十几分钟前还收到他消息来着啊？”
“正是刚才失去的联系，同时失联的还有我那师兄，”元灵真人语气急促，“现在还不知道出了什么变故，但刚才门下弟子传来急报，怕是太虚灵枢与戍寂之间所有的通讯都断掉了！连几条密线呼号都没有回应！”
太虚灵枢与戍寂之间所有通讯全部中断？！
听到元灵真人说的情况，于生下意识倒吸一口有毒大气，紧接着便飞快回道：“好，我这就过去，一旦有什么发现立刻联系你。”
话音未落，他便一把拉开了通往会仙洲客房的门扉，带着艾琳和胡狸、露娜踏入其中。
下一秒，一行人便穿过大门，回到了位于戍寂的落脚处。
酒店里的房间仍旧是离开时的模样，家居陈设井井有条，窗外仍是连绵雨幕，远方霓虹闪烁，还隐隐约约能听到不知从何处传来的乐曲声。
雨声和遥远的音乐声混在一起，隔着窗户，衬得房间里反而格外安静。
客厅中空无一人。
艾琳从于生肩膀上跳了下来，飞快地跑到隔壁屋子，然后又啪嗒啪嗒地跑了回来：“房间里没人！”
“厨房和浴室里也没有。”胡狸也去找了一圈，回来的时候抽着鼻子，“但客厅里残留着味道，刚才郑直和元昊应该还在这儿呢。另外窗台附近还有一点水汽。”
于生皱着眉头什么也没说，只是拿起手机看了一眼。
“没有信号？”
他有些惊讶地挑了挑眉毛。
下一秒，他便感觉手机一阵震动，紧接着屏幕边缘便暗了下来，又有一个红色的警示框突然弹出，醒目的字体在警示框中闪烁着——
“环境监测异常，可能存在深度临界。”
胡狸在旁边正好看见这一幕，妖狐少女的耳朵一下子就立起来了：“恩公，这是……”
“……异域，”于生脸色凝重，“而且是刚刚发生深度变化才会触发的特殊示警……”
正在客厅里钻来钻去也不知道是在“调查”什么的艾琳一下子就停住了，慢慢抬头反应了一会：“卧槽？”
“轰隆！”
一声惊雷骤然在远方炸裂，轰隆隆的声音如巨兽怒吼般滚过城市上空，却不见有雷光亮起，只有风雨变得比刚才密集了许多。
手机没有信号，联络不上元昊、玄澈与郑直三人，酒店房间中也找不到他们留下的痕迹。
自己收到的最后一条消息，是玄澈发信说他察觉了包括墨城城主墨染在内、在这颗星球上大量人群中可能普遍存在的认知异常迹象。
于生眉头紧皱，飞快思考着玄澈最后发来的消息与此刻眼前异状之间的关联，胡狸的声音则从旁响起：“恩公，现在怎么办？”
“再检查一下房间各处，”于生略作沉吟，忽然想到了什么，“元昊真人是个经验丰富的冒险老手，实力也很强，如果真出了什么情况，他肯定会想办法留下些信息来提醒咱们，只是这信息可能被眼下的异状给隐藏了……再找找！”
听上去似乎是没有办法的办法，但艾琳、胡狸和露娜还是立刻行动了起来，开始在这并不算太大的酒店套房中寻找着任何可疑的蛛丝马迹，而就在一行人到处翻翻找找的时候，位于客厅一侧矮桌上的一面玉屏摆件却忽然散发出了片片氤氲辉光。
于生好奇地凑了过去，而紧接着，他便看到那氤氲辉光中浮现出了清晰的投影——一架装饰华丽的仙舟正从城市楼宇间缓缓飞过，附近的半空中还漂浮着许多浮游的花灯与庆典的旗帜，仙舟前甲板的平台上，一名腰佩长剑、身姿挺拔的紫衫男子正立在船头，男子的脸仿佛被一团雾气遮挡着，模模糊糊看不清楚。
又有画外音从玉屏中传来：“……新任‘星守’，道恒长老于今日抵达墨城，庆祝活动将持续至……”
艾琳从旁边凑了过来：“这是啥？当地的新闻联播？”
“……那这可得是一百多年前的‘新闻’了，”于生眉头紧皱，“镇星长老道恒在戍寂上任那都是一百多年前的事情了。”
他话音刚落，又见到那玉屏投影出的画面突然剧烈闪烁了一下，刚刚播放的庆典画面又变成了阴沉天色下的一处工地，一座尚未完工的巨型建筑正伫立在旷野中，还有许多看不出名堂的机关设备正在那巨塔周围忙忙碌碌，有人在画面一角介绍着情况：“……十二号精炼塔由遥岚宗承建……建成之后，墨城将成为戍寂最大的灵矿精炼中心……”
玉屏投影出的画面不断变化着，时而有“新闻播报”，时而是娱乐节目，有时候却又好像只是在播出纯粹的风景纪录片，但毫无疑问，这东西映出的画面全都是发生在很久以前的事情。
时间跨度从戍寂矿业尚还兴盛时的数百年前，一直到最近的几十年前。
而在不知切换了多少乱七八糟的内容之后，玉屏投影出的画面突然昏暗下来，紧接着伴随一片混乱的杂波与色块，那画面再次变得清晰稳定，却不再是任何“节目”，而只是一片昏暗朦胧的雨幕。
雨下个不停，远处是模糊的霓虹街景。
于生怔怔地看了那投影画面两秒钟，紧接着忽然反应过来，猛然扭头看向窗户。
玉屏里投影出的，正是此刻这间房间的窗外风景！
而下一秒，于生便注意到那窗户上流下的雨水痕迹正在弯曲起来，弯弯曲曲的水流仿佛形成了字迹，他凝神看去，那扭曲的字迹便一下子变得工整：
“知见障。”
于生眉头一皱，还不等他细想，那一行字迹便被雨水冲刷，紧接着又有新的文字浮现在窗户上——
“我们位于一个庞大的梦境中。”

# 第428章 重构

“我们位于一个庞大的梦境中。”
在看到那窗户上浮现出的这一行字瞬间，于生便感觉脑海深处仿佛传来轰隆一声巨响，这巨响如无光的惊雷震碎夜幕，紧接着，某种支撑着他周围一切场景的“帷幕”便在这道位于认知层面的雷鸣下开始飞快瓦解。
一股寒风骤然吹进房间，风中裹挟着冰冷的雨水，门窗紧闭着，但窗外的风雨仍旧毫无阻挡地席卷了客厅，它们穿透了窗户，穿透了墙壁，穿透了房间中的一切陈设——而后所有东西都仿佛融化般坍塌，并伴随着扭曲与剧烈的摇晃。
不远处的墙壁首先被销蚀出了一个大洞，大洞边缘就像油脂般流淌下来，露出了外面弯弯曲曲的走廊，走廊的一半屋顶被掀飞出去，狂风裹挟着暴雨灌注其中，又有一条不知从何延伸过来的长桥倒挂在走廊上空，倒悬的桥面上还有着摇摇晃晃的行人，以及许多仿佛被晕染成一片的、黑洞洞的车影。
怪异的轰鸣声从近在咫尺的方向传来，那扇被无数风雨洞穿的窗户终于在轰鸣中支离破碎，化作一堆狂乱的色彩消失在于生等人的视野中，客厅猛地震动了一下，接着便歪歪斜斜地倒塌下来，又在半空突兀停下，仿佛被不可见的手凭空拖住，不远处的楼宇在狂风中向着天空不断生长，同时又好像被无形的利刃切割般在“生长”的过程中变成了一块块巨大的碎块，松散地漂浮在半空，曾用于支撑建筑的金属骨架则从那些碎块之间溢出，就像头发一般从空中垂下，编织成森林般的结构，在城市中四处蔓延，一团一团地纠缠，堆迭，滋生……
整座墨城都变成了一幕荒诞怪异的噩梦，寒风骤雨在梦境中呼啸，将整座城市卷起，又任凭它在失控的认知与想象中肆意增生。
“我勒个人偶之祖啊！”艾琳第一时间就蹿到了于生肩膀上，抱着后者的脑袋发出一声惊呼，“这TM到底啥跟啥以及啥啊——”
胡狸身边已经充盈起了层层迭迭的幽蓝火焰，她微微弓着身子，喉咙里对那些灌进来的风雨发出威胁的低吼，露娜则转瞬间装备上了她的指尖刀锋，身体轻盈地跃至于生身侧，同时体内搭载的雷达系统第一时间扫描着周围环境。
“不是，幻象，”露娜一边维持着高度警惕一边低声开口，“变化，真实存在。”
庞大的梦境？真实存在？
于生脑海中泛起巨大的矛盾和困惑，而紧接着，他便想到了玄澈在最后一次发来消息时提到的那些情况——普遍存在的认知异常。
这一切都是认知异常的结果？如果此刻眼前这一幕违背常识的荒诞场景是认知异常所致……那此刻出现异常的是自己？但刚才风雨倒灌进来时，他又明显感觉到一声惊雷震碎了某种帷幕，感觉自己好像瞬间突破了某种幻象……所以眼前这才是真实？此前那“一切正常”的墨城才是异常的结果？
这到底哪一层是异常，还是说……所有的都是“异常”？
一股阴冷的触感突然仿佛穿透了自己的血肉，缠上自己的心智，于生猛地从这片刻恍惚中惊醒，他赶紧晃了晃头，同时下意识看向阴冷触感传来的方向——艾琳坐在自己肩膀上，但小人偶仿佛什么都没察觉到，只是在满脸紧张地看着四周。
丝丝缕缕的黑色“蛛丝”无意识地在她身边的空气中蔓延着。
于生见状赶紧戳了戳小人偶，提醒她：“艾琳你拉线了。”
“啊，哎？”艾琳这才注意到自己身边逸散出去的蛛丝，赶紧抬手把它们收回去，“我没注意，这怎么搞的……啊，于生现在咱们怎么办？这地儿都变成这样了，上哪找大侄子他们啊？”
“或许就是这样才能找到他们，”于生这时候却已经心中安定下来，尽管搞不明白眼前这些变化的原理，但理智告诉他，既然刚才窗户上出现了那两句提醒，那么元昊真人他们极可能也是落入了这一层“扭曲墨城”中，“胡狸，你往天上打两发飞弹，越醒目越好——然后咱们找路下去，看这附近别的地方还有没有元昊真人留下的记号。”
“好！”
胡狸飞快地点了点头，而后直接就是两发狐萝卜飞弹打向天空，伴随着两声轰鸣，绚烂的狐火在雨幕中爆裂开来，四散出去的火光照亮了整片城区上方的天空。
于生抬头看了一眼天空扩散出去的火光，随后毫不犹豫地越过那片穿过房间的雨幕，迈步走向房间外面那条歪歪斜斜的、似乎通往建筑物下层的走廊。
他们离开了，只留下房间中暴雨倾盆，寒风呼啸。
真实与虚幻间的屏障已被击穿，某种笼罩在墨城上空多年的认知干扰就像断裂的帷幕般跌落下来，褶皱的“幕布”在城市中堆迭成这般光怪陆离的模样。
而后又过了好一会，这空荡荡的房间中却突然传来了咔哒一声门锁打开的轻响——
客厅一角，通往主卧的那扇门被人从里面推开了。
一个顶着一头金发的姑娘从里面大大咧咧地走了出来，一手拎着半个煎饼果子，胳膊下面还夹着个水瓶，身后正是梧桐路66号客厅的景象。
门这边呼啸的风雨兜头盖脸地砸下来，走路不看道推门就出来的金发少女当场被淋了一脑袋雨，连手里的煎饼果子都湿了。
长发公主呆滞地抬起头，看着门外风雨呼啸着卷过客厅，被风雨销蚀大半的屋顶与墙壁之外是狂乱扭曲的异星风景，一架四分五裂的乌篷船歪歪斜斜地划过天空，砸在离她不到百米的一座楼阁中。
下一秒，金发少女撒丫子就往回跑。
“阿呀！骇死我了！骇死我了！……红帽！白雪！哥又把家搬到个怪地方！今天的郊游取消啦！”
……
于生一行人快步穿过了那条歪歪斜斜的走廊，之后又一路走下了十几层早已弯曲变形，甚至给人感觉仿佛永远没有尽头的楼道。
附近的墙面时不时便会出现破损的大洞，洞外是面目全非的墨城街景，风雨毫无规律地穿过大洞或干脆穿过墙壁，在楼道与走廊中打着旋流窜乱舞，但又有些区域在风雨侵袭中反常地维持着干燥，雨水就像无法与周围“场景”实现交互一般掠过墙壁与屋顶，甚至连风中的寒意都显得虚幻而短促。
在穿过那些走廊的时候，于生忍不住联想到了在灵魂旷野中降下的雨——那同样来自戍寂的，仿佛在虚幻中不断落下的雨水。
他们来到了位于一楼的大厅——在于生的记忆中，他们的房间原本是在七楼，但这次他足足走下了十几层才来到这处大厅——这里同样被风雨侵袭着，而且和印象中比起来，这间大厅的面积明显大了许多，有一些看起来原本根本不属于这座建筑的室内空间也被“合并”到了大厅里，突兀地融合在不远处。
“这边有人！”
胡狸眼尖，刚从楼道里走出来她就指着休息区的一角大声喊道。
于生立刻快步走了过去，果然在胡狸手指的方向看到了几个人影。
但离近了之后，他发现那确实也只是几个“人影”。
几个朦朦胧胧的，看起来完全是由模糊色块拼凑成的人形轮廓躺在休息区，两人躺在沙发上，两人躺在地上，还有一人甚至躺在一张按理说根本不该出现在一层大厅的床上，这些模糊的人形轮廓辗转反侧，仿佛正深陷在噩梦之中。
于生向着他们伸出手，却发现自己的手指轻而易举地穿过了那些色块轮廓。
艾琳眨眨眼，一手抓着于生的头发，一手试探着向前伸出，几根细细的丝线从她指尖延伸出去，连接在那些人形轮廓身上。
“……他们在做梦，”小人偶嘀咕道，“但……很怪，他们的梦不在梦里，我这么说你们能听懂不？”
于生：“废话，当然听不懂。”
艾琳撇了撇嘴，紧接着，她又看到了几个人影突兀地出现在大厅。
那同样是几个朦胧的色块轮廓，前一秒还不在那里，此刻却突然浮现在门口，几个人影就像信号不良的投影画面一般漂浮在离地面几厘米的高度，忽闪忽闪着，保持着呆滞站立或正要迈步前行的姿势，停滞在半空。
黑色丝线立刻便也蔓延到了那几个新浮现的人影身上。
“他们也在做梦，而且是‘清醒的梦境’，”艾琳飞快说道，“我看不太懂他们的心智，但他们好像正走进这家酒店，准备过来办理入住……没有恐惧，没有迷惑，他们眼中的世界，好像一切正常。”
于生眉头紧皱，心中隐有了悟，而就在这时，一阵微微的震动却突然从口袋中传出。
他立刻掏出手机，赫然看到之前还没有信号的手机屏幕上正闪过一行提示——
“异常波动……信号恢复中。”
紧接着，一连几条消息便一拥而入，手机振动个不停。
消息的来源是特勤局，百里晴。
于生怔了一下，虽然不知道为什么通讯会突然恢复，但还是下意识地点开了其中一条消息。
“数据库中有记录，你们遭遇的极有可能是晦暗天使‘衍星体’……
“当心祂制造的IV级认知重塑——该重塑会导致行星范围内的现实重构。”

# 第429章 衍星体

看着百里晴发来的消息，于生微微一怔，而后瞬间便抬起头环视着四周。
IV级认知重塑……行星级别的现实重构……
“妈个鸡，乐子大了……”
于生嘴里咕哝一声，而后毫不犹豫地趁着现在手机还有信号直接拨通了百里晴的号码。
对面似乎一直在等着他的消息，电话刚拨过去便几乎瞬间接通，于生也没废话，听见对面喂了一声就开门见山：“戍寂现实重构了。”
“……意料之中，但仍然是最糟的情况，”百里晴那边的声音仍旧平稳，仿佛永远带着一种能让所有人都冷静下来的气场，“不过从信号还能接通这一点来看，目前那颗星球上的现实重构应该还没有完全‘闭合’，‘衍星体’的羽化过程尚未完成。”
“先跟我说说这到底是怎么回事吧，”于生语速很快地说道，而在他眼角的余光中，冷冽的风雨再一次透过屋顶卷进了大厅，却又仿佛从另一个维度擦过般没有和大厅中的任何东西产生交互，几个信号不良般的彩色人形轮廓突兀地出现在雨中，边走边交谈着穿过了前台旁的幕墙，“我需要关于‘衍星体’的所有情报。”
“我已经把特勤局掌握的资料传过去了，还有一些额外情况我尽量长话短说，”百里晴平静而快速地说道，“刚才我这边收到了从卫戍-3发来的样本，并听取了回收小组的报告，现在基本可以确定，戍寂内部寄生的晦暗天使就是‘衍星体’，而且寄生阶段应该是在羽化后期到飞升体之间，且由于受到外部刺激，祂极可能提前完成羽化并强行从星体内‘飞升’，这个过程会在数天内完成……
“关于衍星体，祂可能是已知最古老的晦暗天使之一，我们甚至怀疑祂可能在第一天使‘树天使’降临之前就已经出现在我们的现实宇宙——只是目前还缺乏这方面的实证……
“与其他晦暗天使比起来，衍星体有很多特殊之处，其最主要的是两点。其一，祂的活动似乎有很强的‘目的性’，那就是不断寻找新的星球去‘寄生’，其二，则是其存在一套疑似‘生命周期’的变化过程……
“在寄生开始时，祂会以陨石的形态瞬移出现在目标星球上空，而后进行简单粗暴的轨道直降——这一阶段被称作‘子实体’；
“降落在目标星球之后，衍星体会迅速钻入地下，并转化为一种能够在星体内部快速扩张的水晶质结构——这一阶段被称作‘潜变期’，我们不清楚这个过程会持续多久，但可以确定的是，祂在星球内部的扩张会在潜变后期以几何倍数加速；
“潜变期之后，衍星体会开始为下一次‘转移’做准备，祂会‘吃’干星球内一切能派上用场的东西，包括行星地脉，以及……高能矿物，这个阶段祂不再扩张，而是在自身构筑出的巢穴中重组新的‘核心’，我们将该阶段称做‘羽化’；
“羽化期持续时间同样不明，而在这个阶段结束之后，衍星体的‘本质’部分会收缩成为一个新的核心，并从星球内部破土而出，飞向宇宙——此‘飞升’过程极快，而脱离星体的那部分，就被称作‘飞升体’；
“飞升体具备超光速移动能力，甚至可能能够通过亚空间或其他未知手段进行‘瞬间移动’，祂的核心会在这个过程中转入休眠，而在抵达新的目标星球上空时，飞升体会再次进入‘子实体’状态，开始新一轮的寄生……”
艾琳趴在于生肩膀上，听着手机外放出来的百里晴的声音，这时候忽然念叨了一句：“简单来讲就是吃睡跑循环呗。”
于生嘴角抖了一下：“……你这么理解好像也行。”
而后他便紧接着想到了另一件事。
“在现实世界进行这么大规模的活动，没人能发现祂？”
“这正是我接下来要说的，”百里晴飞快说道，“‘衍星体’最诡异而危险的地方，不在于祂的‘寄生’，而是祂强大到足以在一定范围内覆盖现实的‘认知重塑’。
“从‘潜变期’开始的那一刻，衍星体就会释放出范围极广的认知干扰，在干扰范围内，普通人根本无法察觉到衍星体的存在，包括祂所制造出的一切‘异常’——人们会在衍星体蔓延出的水晶旁边生活，甚至在衍星体彻底钻入地下之后在祂上方建家筑城。
“在历史上，各方势力并非没有发现过衍星体的寄生——通常都是在极遥远的地方通过探测器观察到了星球各项参数的异常，但后续只要靠近观察，调查人员就会得出‘一切正常’的结论。各方势力的学者们用了很长时间，倾注了大量心血，甚至凭借运气才确认了‘衍星体’的存在，并大致总结出了祂的‘周期变化’，但至今都没有人成功在潜变期和羽化期内‘抓到’过祂……你们这是第一次。”
一阵闷雷忽然滚滚碾过天空，风雨中似乎传来了远方的怪异呼啸，于生抬头看了一眼大厅入口，看到外面的街道仿佛失去了重力一般脱离地表，各种建筑支离破碎地漂浮在半空，而又有新的道路从附近的楼宇之间“生长”出来，蜿蜒着连接在几栋建筑物之间。
于生来到大厅门口附近，一边谨慎地关注着外边的变化一边飞快开口：“现在看来……祂制造的‘认知屏障’好像出了问题，我们眼前的世界已经癫得没边了，而且还在不断变得更加混乱。”
百里晴语气凝重：“你们所看到的应该是认知屏障‘边界’的断层——错误的现实与真正的现实正在相互挤压变形，所有观测都在这个过程失去了准度，你们看到的既不是真正的墨城，也不是完全的幻象，这应该也导致了你们周围环境‘深度’的不稳定，而且如果我这边判断没错，这一情况还会继续恶化下去。
“衍星体的认知干扰有一个很危险的特性，那就是祂会随着周围智慧生物被影响程度的加深而呈现出‘迭加共鸣’……简而言之，每一个受到衍星体影响的心智，都会成为认知屏障的一部分，他们受衍星体影响而产生的‘幻觉’，会进一步增强现实重构的程度。
“这也是衍星体的寄生难以察觉的另一个重要原因——祂的寄生程度越深，人们就会越认为周围的一切都很正常，而这种‘认为’，甚至会反过来直接改变现实世界的‘真相’，在进入羽化后期的时候，即便你拥有‘真实视野’，进入一颗被衍星体寄生的星球时也会看不到异常之处，因为……”
百里晴的声音突然开始断断续续，似乎是于生这边周围环境的“深度”再一次发生了变化，而在信号彻底中断之前，有模模糊糊的一句话从手机中传出——
“你们……正置身于整颗星球所有人共同制造的梦境……”
一阵噪音响起，百里晴的声音消失了，手机屏幕上再次弹出了深度变化、通信中断的提示。
艾琳与胡狸面面相觑。
露娜朝这边偏了偏头。
于生看着已经没有信号的手机，默默寻思了两秒钟，随手把手机往兜里一揣，抬手在旁边拉开一扇小门。
门对面就是百里晴的办公桌——她这时候正叹着气把手机放在桌上。
于生直接从门里探出半个身子往百里晴面前的桌子上一趴：“你最后一句说的啥我没听清。”
百里晴腾一下子就从椅子上起来了。
于生还是第一次知道原来这位清冷的女局长竟然是可以跳起来的，而且还会因为腿磕在桌子上呲牙咧嘴。
然后俩人面面相觑了两秒钟。
于生这边有点尴尬，百里晴的表情成分复杂——三分尴尬两分敢怒不敢言还有五分惊疑不定，剩下九十分也不知道是什么意思，反正按照这位面瘫姐姐平常的表现，她这辈子的表情可能都用在这两秒钟里了。
沉默片刻，于生带着歉意跟对方商量：“……要不我退回去重开一次？”
“不用。”
百里晴坐回到椅子上，一边不动声色地在桌子下面揉了揉腿一边板着脸说道。
然后过了一秒，她又补充道：“我说你们正置身于整颗星球所有人共同制造的梦境——戍寂星球上数以亿计的人口正在用他们的‘认知’帮助衍星体进行最后的羽化，你们最好想办法在那东西的飞升体成熟之前打断这个进程。”
“额，好。”
于生点了点头，把身体往回收。
而在他就要关闭这扇门的时候，百里晴忽然又抬起头，神色严肃地看着他。
“别轻敌，虽然你……总之小心些。”
于生愣了一下，抬头看了一眼大厅外已经癫得没边的墨城，默默转过头。
“那你放心，我肯定不轻敌——我现在看着外面这鬼动静慌得一比。”
百里晴好像笑了一下？也可能是腿疼导致眼角又抽了一下？于生也没看清。
他把门关上，而后深深吸了口气，迈步走向大厅外的那场荒诞噩梦。

# 第430章 焦点之山

界城，特勤局大楼深处的局长办公室里，百里晴轻轻呼了口气，然后一边揉了揉刚才撞在桌子上的大腿一边起身，来到了那扇宽大的落地窗前。
窗外如有实质的无形之雾瞬间开始流淌，在她的注视中变化为种种画面，其中大部分是徐佳丽在卫戍-3拍摄到的景象，包括地表上的采样作业以及地下深处的那颗“晶骸之心”，而剩下的，则是许多在她意识深处重组出来的场景——关于“衍星体”的各种资料以及刚刚从飞羽星域传来的情报在她的脑海中汇总，编织，推导，转化为那颗星球接下来的种种“可能性”。
巨大的晶体结构从行星深处涌出，晶簇如花朵般在撕裂的地壳表面绽放，庞大的飞升体钻出星球，失控的结晶物质在失去“核心”的情况下肆意生长，城市被水晶吞没，数以亿计的人溺毙在一个行星破茧盛开的梦境中……
流动的雾气翻滚升腾，雾气中呈现出的画面一次次重组又一次次消除，过了许久，那片雾气才归于平静，而一双浅灰色的眸子则浮现在浓雾深处。
“姐姐，”那双眼睛静静看着百里晴，“在有关晦暗天使的有限情报中尝试推理出无限的可能性是没有意义的——更何况这次的变数是‘于生’。”
百里晴轻轻呼了口气：“我知道。”
“你现在在想什么？”
百里晴沉默了片刻，扯扯嘴角：“主要是稍微找回了前阵子加班的感觉。”
“还有呢？”
“还有腿疼。”
“那没办法了，我现在没有手。”
“……我知道。”
……
于生匆匆浏览了一下百里晴发到自己手机上的资料，并在这个过程中又增加了一些对“衍星体”的了解。
正如百里晴说的那样，衍星体最诡异危险的地方不是祂的物理形态，而是祂那随着寄生程度加深而不断增强的认知干扰，以及建立在认知干扰迭加基础上的“现实重构”。
在“一切正常”的表象之下，衍星体的结晶恐怕早已覆盖了整颗星球，早已充斥在墨城的每个角落，异状就在每个人的眼皮子底下，却又始终在每个人的潜意识死角。
理论上，如果只有“衍星体”自身释放出的认知干扰，那么这种程度的“知见障”其实是瞒不过元昊真人，甚至瞒不过玄澈的神识探查的，然而这颗星球上还有数以亿计的居民——那些受到认知干扰影响的普通人用他们的共同“观察”，直接改写了戍寂地表的现实结构。
这种建立在现实层面上的“覆盖”，已经超越了传统意义上的“幻象”，以至于即便有像郑直那样“天赋异禀”的人可以短时间看透衍星体制造的认知屏障，或者像之前与那隐修会大贤者遭遇时那样于生短暂撕开了城市上空的“裂缝”，也无法真正击穿整个帷幕——
因为这颗星球上无数“入梦者”的共同认知会立刻修复帷幕上的破损，把这个世界修正为他们潜意识中的“正常”模样。
而现在唯一的好消息，就是这层原本看似无懈可击的“帷幕”明显是出了问题，建立在全星球所有人集体认知障碍基础上的“梦境”正在与现实发生冲突，二者相互挤压撕裂，才制造出了此刻于生眼前这座诡异扭曲的“墨城”——这座扭曲荒诞的城市中，极有可能隐藏着彻底撕开那道帷幕的裂口。
至于这次“冲突”是如何发生的……于生并不清楚。或许是因为发生在卫戍-3的那场战斗？还是留在戍寂的郑直与元昊他们做了什么事情？还是兼而有之？
反正不管怎样，这明显是一次机会。
于生收起了手机，看向前方的雨幕深处。
歪歪斜斜的城市建筑就像塌落下来的奶油般堆积在视野尽头，又沿着共同的方向汇集、隆起，大量建筑结构在那里堆积成了一座怪异的山峰，“山”的表面就像活物一般在雨中缓缓起伏，各种变形扭曲的霓虹灯光和断续闪烁的投影在山体上如水般流淌，流光闪烁间，依稀还能分辨出一些地标建筑和城市主干道的模样。
再次有无光的惊雷从那座“山”的方向传来，滚滚碾过天空。
从离开酒店房间的时候，就一直有类似的雷声从那个方向响起。
于生虽然不知道元昊真人他们去了哪，也没有在会仙洲附近找到别的线索痕迹，但这滚滚雷声就仿佛某种指引，在提醒着他前进的方向。
根据百里晴提供的资料，于生现在大致能判断出“戍寂”此刻的状态。
衍星体在这颗星球上的寄生已经进入羽化后期，距成为飞升体只有一步之遥，在这个阶段，它制造出的认知干扰已经覆盖了整颗星球——因此理论上，如今的整个“戍寂”其实都已经处于扭曲状态。
但这种“扭曲”并不均匀——它的源头虽然是衍星体，但支撑它运行的却是无数受到认知干扰的“普通人”，因此，这场覆盖全星球的梦境其实是有大量“支撑点”的。
每一个人口密集的地方，就是支撑点。
墨城是这颗星球上最大的城市。
墨城人口最密集的区域就是“支撑点的支撑点”。
那座“山”……应该就是了。
胡狸再次变身成为了巨大的九尾银狐，她身边的护体灵气震开了从天而降的风雨，于生与艾琳坐在银狐背上，露娜的身影则如鬼魅般在雨夜的阴影中时隐时现，紧随四周。
又有十二名黄铜骑士朦胧的虚影时不时出现在雨中。
在这梦境与现实相互挤压冲突而形成的“边界”层中，虚与实的界限变得模糊，以至于就连露娜身边的骑士们投影到现实都比平时要容易了许多。
“这周围到处都是杂音，”艾琳坐在于生旁边，一边紧紧抓着身子下面的狐狸毛一边紧皱眉头，“你们注意到路边那些偶尔一闪而过的人形轮廓了吗？还有那些停留在半空的彩色虚影……都是在梦境边缘的心智。我头都大了。”
于生点点头：“注意到了——越往那座‘山’的方向走就越多，看来咱们的方向是正确的……墨城的‘现实重构焦点’就在这前面。”
艾琳眨了眨眼睛，而后忽然像是发现了什么，抬头直勾勾地看着于生。
“你好像又有血光之灾啊？”小人偶忽然说道。
于生没想到这家伙突然盯着自己就为了说这个，一时间哭笑不得：“你……行吧，血光之灾就血光之灾。我都习惯了。”
“这次出血量超大的。”
于生：“……那我谢你吉言啊。”
艾琳：“嗯嗯~”
于生：“……”
而在此时，胡狸已经穿过了城市中轴线上的最后一段破碎干道，九尾银狐越过一片漂浮在半空的广场结构，终于抵达了那座“山”的山脚。
山似乎再一次增加了高度，表面融合覆盖的建筑物扭曲成为了更加难以理解、更加混乱不堪的结构，一条似乎曾经是空中轨道的宽阔结构覆盖在山体表面，蜿蜒着指向山头。
无数嗡嗡隆隆的噪音出现在四周，胡狸下意识减慢了脚步。
于生看到了数不清的影子——半透明的彩色人形轮廓，就像另一个维度的路人般聚集在山脚，他们有的正在路上行走，有的惬意地坐在弯弯曲曲的长椅上，有的凭空漂浮着，姿势看上去仿佛是在读书看报，还有人盘膝而坐，仿佛正在修炼入定。
这是在梦境边缘徘徊的心智体们——他们此刻或许还在现实世界的墨城中做着日常的活动，或许正在与亲友交谈，或许正在忙于工作，然而他们的潜意识已经开始察觉到那位于认知深处的违和，源自心智本能的自保意识让他们的一部分心智“漂移”到了这里，并本能地向着其他心智的方向汇聚、靠拢。
一个巨大的户外显示装置歪歪斜斜地插在山脚的建筑物中，断续闪烁的全息投影漂浮在装置上空——
“……梦游现象在全城蔓延，走火入魔的案例再次激增……建议不要在夜间靠近城郊……
“旧精炼塔周围徘徊的阴影被证实是集体幻觉所致，看到异常景象的居民不必惊慌……
“暴风雨如期而至，新一轮冷空气正在进入南部……城中风雨预计会有进一步加强，尚未达到引气入体的市民不要长时间户外活动……
“这座城市很好，这颗星球很#%@……一切很好，一切#￥很好，一切￥@#%好……”
于生的目光死死盯着那座被半掩埋在建筑物中的投影装置，看着那上面的文字抖动着不断变换，看着各种光怪陆离的、与墨城似是而非的风景在文字之间交替闪烁。
陡峭的“山”上，越来越多的“广告牌”被点亮了，接连亮起的投影幻象就如连绵的迎宾旗帜般在雨夜中抖动——
“欢迎来到墨城，这是边境最繁华的大城。
“今日墨城太平无恙。
“今日戍寂无事发生。
“欢迎来到墨城，欢迎来到墨城，欢迎来到……”
“轰隆！”
一声惊雷炸响，天空轰鸣。
那些聚集在“山”脚的朦胧人影仿佛是感觉到了什么，有许多人茫然地抬起头看向天空，而山上那些连绵闪烁的全息投影则剧烈震颤起来，许多文字被这一声惊雷驱散，消散在空气中。
于生循声抬起头，在远超常人的视力加持下，他看到一位身穿黑色长裙，长发乌黑，发髻高挽的清冷女子正站在山顶，手执一柄利剑，低头有些冷漠地看着山脚。
（深海余烬实体书已经开启预售啦，在各平台当当店铺有售，希望大家多多支持。有赠品和实体版独占的幕间剧场～～）

# 第431章 汇合与清醒者

看到山顶上那黑裙女子的身影，于生等人都是一惊。
一个正常状态的人！一个明显与周围这混乱癫狂环境格格不入的「清醒者」！
然而就在那山顶上的女子张了张嘴似乎刚要说些什么的时候，一道阴影却突然出现在她身后一一所有人都没来得及反应过来，那道阴影便已经洞穿了女子的身体，后者只来得及错地回了下头，便生机断绝，身子歪倒在山上。
「哎—-卧槽！」艾琳看到这一幕顿时一声惊呼，「这开场不对吧？！」
于生则立刻一抓身边的狐狸毛：「过去看看情况！」
胡狸拔腿便朝那座由无数扭曲建筑和隆起的城市道路堆积而成的「山」上跑去。
下一秒，那座「山」便仿佛活了过来，堆积在其表面的建筑和路面就如动荡不安的梦境般开始起伏蠕动，飞快地改变着自身的结构，胡狸尝试在中途飞起，却发现自己起飞的一瞬便莫名地钻进了一座全封闭的「车库」中，周围的墙壁如熔蜡般不断塌流淌，路面则破开了一个个大洞，她仓促间越过那些大洞，却跑进了一条楼道一一那楼道如阶梯般斜向上延伸着，尽头却突然断裂，一条怎么也无法抵达的锈蚀楼梯查拉在对面的路口，而她脚下的路面则仿佛松散的砖块堆积而成一般，开始剧烈摇晃。
胡狸错地惊叫了一声，下意识向前一跃，却发现身体失去了支撑，不管怎么费劲都跳不起来，也飞不高，她惊险地越过了一座平躺在地面上的楼房，发现自己又回到了那座怪异的「山」坡上，眼前的道路无限向前方延伸着，两侧则堆满了似是而非的建筑物一都像空壳一般，空洞的门窗里面是胡乱堆积的楼梯和走廊。
然而就在周围的一切都迅速陷入这种「梦境中的无序」，在所有道路都即将塌的时候，一片飞快蔓延的蛛丝却突元地浮现在风雨中。
「这什么乱七八糟的！」
艾琳被周围这混乱的梦境景象弄得一阵烦躁，毫不犹豫地抬手释放出了她的「丝线」，这些漆黑而阴冷的线条就像活物般转瞬钻入雨幕，在这片由错乱心智编织而成的区域里迅猛扩张，而随着蛛丝蔓延，那座动荡起伏的「山」也瞬间凝滞。
于生心中一动，下意识回头看去。
他看到山脚下那些晃动的人形轮廓也在同一时间减少了大半。
而胡狸则趁着这个机会，眨眼间跨过山坡冲到了山顶，
在艾琳的蛛丝覆盖之处，这座刚才还看着仿佛高不可攀并且不断向上「生长」的山就好像一下子变成了一座小山包，体型庞大的九尾银狐随随便便跑几步就能跳到它的山顶，
那些扭曲堆叠的建筑和漫长的道路仿佛直接被「跳过」了，在胡狸身后变成一堆收缩起来的微缩背景。
许多古怪的巨大「柱子」伫立在山顶上，柱子环绕成了一圈，中间是一片极为宽广的、笼罩在昏暗中的空地。
于生第一时间没有关注那片环绕起来的柱子，而是寻找着刚才那个倒下去的黑裙女子。
他没有找到。
风雨卷过山顶，刚才那女子倒下之处却只有一片被冲刷得干干净净的石头。
于生皱了皱眉，而就在这时，他忽然听到了一阵从远而近的破空声。
他猛然抬头，却看到刚才死在山顶的那黑裙女子正手执利剑朝自己直扑过来，对方神色间一片冰冷，剑锋之上闪烁着氮盒流光，周围的风雨都仿佛避让着这一剑的锋芒，无需气机驱散便纷纷向四周退散—
但下一秒，另一个如鬼魅般的身影便迎了上去。
露娜迈着如舞蹈般优雅的步伐，轻盈地越过雨幕，指尖刀锋瞬间斩落那黑裙女子的剑势，紧接着利刃便直取对方咽喉，黑裙女子被迫落在地上连连后退几步，接着刚要重整旗鼓，便看到十二名黄铜骑土从雨幕中冲了出来，不讲武德地冲上来一阵围殴”
黑裙女子一退再退，神色间似乎有些恍惚，而就是这恍惚的瞬间，一柄寒光闪烁的利剑便从后背刺穿了她的胸膛。
连露娜带黄铜骑士们看到这一幕都愣了。
黑裙女子身子抽搐了一下，软软倒下，另一个和她容貌打扮一模一样的女子站在她身后，慢慢抽回手中利剑，面无表情地在袖子上擦了擦，轻声咕嘧「第三十七个.」
黄铜骑士们身影消散在风雨中，露娜则第一时间回到于生身旁，警惕地看着那个正拎着剑站在不远处的女子。
而刚刚被「杀死」的那个黑裙女子则在雨中渐渐化作一团蠕动的阴影，又如融化般流淌下来，被雨水冲刷得干干净净。
于生似乎想到了什么，他示意露娜退后，同时目光落在了那名执剑女子身上，试探着问道：「.——-你就是玄澈提起的‘墨染城主」？」
墨染抬起头，在雨中眯着眼睛仔细打量了一下眼前这群·—奇装异服的怪人。
九尾银狐（两辆车那么大），打扮像是繁星侍女的「修女」，看着像普通人但怎么也看不出底细的男性人类，还有个尺寸很小表情却很拽的人偶。
特征鲜明。
「我是，」她点了点头，紧接着又抬手指了指那些巨大柱子的方向，「这边还有一个人，应该是你们朋友。」
于生惬了一下，结果一扭头就看到了一个熟悉的身影正从一根柱子后面探出脑袋，满脸紧张地跟自己打招呼：「于哥！哎你们可算出现了」
「大侄子！」艾琳惊讶地看着对方，「你怎么在这儿？！」
「啊这」郑直嘴角抖了一下，「这说来话长——」
说话间墨染便走了过来，她的目光在于生等人和郑直之间扫过，微微点头：「看来这果然是你们朋友一一他向我描述了你们的模样，说得倒是挺准确。」
于生眨眨眼，抬手指着郑直：「他这是··
「他在城中闲逛，招惹了一群游荡的‘影子’追在身后，慌不择路跑到了这附近，」墨染语气有些微妙，似带着三分感慨七分困惑和九十分的「这事儿到底什么时候是个头」的疲惫，「莫问细节，我被困在这座‘山」上，原本帮不上忙，更不知道他是怎么能在全无战力的情况下一路跑过来的我只看到他不知怎的就直接从山脚一路跑了上来，又躲过了山顶附近我那些‘心魔」的绞杀，之后我才有机会把他护在了阵中。」
听着墨染的讲述，于生几人的视线已经不由得落在了郑直身上一一后者却只是尴尬地挠了挠头发，看着于生一脸无辜：「我也不知道怎么回事啊，我不久前还在酒店房间里呢，然后朝窗外看了一眼，就看到城边上的一座精炼塔突然长满了水晶，还没反应过来怎么回事呢，人已经被困在城里了」
大侄子话音未落，于生已经瞪大了眼晴：「等会！你说你看到城边上的一座精炼塔突然长满了水晶？！」
郑直：「啊，对啊。灰白色儿的，跟树枝似的，城里好像也都有一一但我没来得及看清，周围环境就全乱了，连元昊真人也不见了。」
于生跟艾琳顿时面面相，都从对方眼神里看出了保底两百字的感叹之情。
「所以你果然就是‘击穿点」！」于生扭头看向郑直，觉得这事儿离谱但想了想好像又在情理之中，然后就不由得感慨，「你这——是真命大。」
「我觉得这事儿从命大的角度已经不太好解释了—多少得沾点灵能，」艾琳一边说着，一边瞪大眼睛上上下下打量着不远处的大侄子，喷喷称奇，「看穿了‘衍星体」制造的认知屏障，虽然只有一瞬间一一但结结实实地在屏障上穿了个孔，然后被扔进这片‘噩梦边境’里活到现在——」
说到这她顿了顿，小脸都皱巴起来：「不是，那些游荡的「影子」先不说，毕竟我们也没招惹那些玩意儿，也不知道他们追你干什么一一你是怎么能躲过墨染说的那些‘心魔」的？C型扣都跟那玩意儿打得有来有回——”」
郑直一摊手：「我不道啊，反正她们追我我就躲，她们就不追了一一我这战斗力你们是知道的，我甚至都没转正.—」
于生听得目瞪口呆，最后也只能心底感叹一声一一这货实习期随便几天的经历就已经是多少传奇调查员的一辈子了，真不敢想他转正了得是啥光景而与此同时，墨染则只是默默听着于生等人的交流，听着他们说什么「击穿点」、「衍星体」、「认知屏障」之类的事情，此刻才忽然皱眉打破沉默：「所以，你们果然知道些情况—能否告诉我，墨城究竟发生了什么？为何我只是一个恍惚，这座城便成了这番模样？」
于生定定地看了墨染几秒，而后略一斟酌，才慢慢开口：「不是墨城一一而是整个戌寂。你们这颗星球，都已经被一个名叫‘衍星体」的晦暗天使控制了。」

# 第432章 惊梦

当于生把自己目前掌握的情报告诉眼前的年轻女子之后，对方沉默了很久。
“我知道这事儿不太好接受，毕竟确实有点过于匪夷所思了，”于生叹了口气，有些无奈地抬手指了指四周，“但事实如此，看看你周围吧，这就是虚实发生冲突之后在人们的集体潜意识边界‘挤压’出的异象——虽然我还不敢确定你是怎么突然‘清醒’过来的，但如果你现在好好回忆一下过去，应该也能察觉到那些始终环绕四周，却总也看不清楚的违和之处了。”
墨染一时间没有说话，直到沉吟许久，她才轻声开口。
“自许多年前，戍寂这颗星球上就一直有一种‘怪病’——发病的人很少，但病症诡异莫名，患病者会因为莫名其妙的原因心魔发作，或在白日里突然陷入癫狂，说是看到了诡异可怖之象，但往往极短的时间内，发病之人便又会突然恢复正常，甚至不记得自己曾经发狂的事情，只是元气大伤，修为再难寸进……
“除此之外，生活在戍寂的修士也比其他修士更容易发生走火入魔的情况……比例不高，只多出了那么一点点，但无论怎么查，怎么解决，这个比例就是高出那么一点点。
“一直以来，人们都认为这跟戍寂的地脉或者遍及整颗星球的灵矿采集与精炼设施有关……日子久了，又无人能查出什么，到最后这干脆变成了一种习以为常，‘戍寂有点怪，边远之地气脉不好’，人们都这么讲。”
墨染轻轻呼了口气，神色间收敛起感慨，目光随之落在于生身上。
“几位既然能在这片诡境中来去自如，又主动来调查此事，必是有过人之能，玄澈仙使……此前应是对我也有所防范，所以并未把许多实情说出，接下来应如何做，还请高人相告——我定当全力配合。”
“暂时还不需要你做什么，但待会恐怕就需要你这个‘城主’出来主持大局了，”于生显然早有了些想法，此时随口说道，“现在我们要做的是尽快找到‘衍星体’，在它完全羽化之前想办法把它从这颗星球上驱逐出去，而要做到这一点，我们必须进入真正的戍寂……这得想办法击穿这处‘噩梦边境’”
“击穿它？”艾琳闻言下意识抬头看了于生一眼，“怎么搞？你是不是已经有点子了？”
“衍星体依靠整颗星球所有人共同的‘认知屏障’把真正的戍寂藏了起来，所以关键就是要怎么在这层认知屏障上钻个洞。得是一个大洞，足够在相当大一片范围内撕裂现实的那种，”于生摸着下巴，一边思考一边说道，“墨城是一座大城，这座城市中的庞大人口就是最好的突破点——如果我们能在短时间内将大量人‘唤醒’，想必这种依靠集体潜意识才能生效的‘屏障’就会出现漏洞……”
艾琳眨巴着眼睛，浑身洋溢着一种努力思考了但没跟上的气场，憋半天忍不住开口：“……那咋搞？”
“你问我？”于生瞪着眼睛，“你来搞啊——你不是最擅长把人从梦里‘惊醒’的吗？！”
小人偶呆了呆，这才后知后觉地反应过来，但刚抬头往四周看了一圈就缩了缩脖子：“卧槽！你说得容易哦！你知道这一座城得有多少人吗？我把他们都弄醒？你哪怕现给我搓两万个量产机也不一定够啊！”
于生微微眯起眼睛：“人确实很多——但如果需要你介入的梦境只有一个呢？”
艾琳：“……哎？”
“你忘了我刚才说的吗？‘集体潜意识’——覆盖在戍寂的认知屏障从底层结构上是连接在一起的，至少在墨城这样的大型‘聚集点’肯定是这样，”于生说道，同时回忆起了之前艾琳不自觉向外释放出“丝线”的那一幕，“如果我没猜错，你在进入这片‘噩梦边境’的时候应该就已经察觉到这点了，但你本能地忽略掉了这个‘集体梦境’，因为它在躲着你……对它而言，你是个威胁。”
小人偶愣愣地听着，仿佛在逐渐回忆起什么，仿佛是感觉到了什么。
“艾琳，仔细回忆一下我们还没有离开会仙洲的时候——在当时，我们刚刚看到玻璃窗上的那行提醒，”于生不紧不慢地说道，“回忆一下你当时是不是感觉到了什么东西，然后……”
他停了下来。
因为他看到丝丝缕缕的黑色细线已经开始弥漫在空气中。
艾琳消失了。
在消失之前，她首先变成了一幅油画，但这个过程只持续了一瞬，短暂到恰好可以被一个梦境给忽略掉，而后那幅油画便升至空中，在于生的视线里融入风雨深处。
黑色丝线开始在空气中滋长，以惊人的速度编织成型，一张庞大的蛛网转瞬间覆盖了天空，而后开始缓缓覆盖在墨城的每一寸土地上，无穷无尽的蛛丝自云端垂下，而在黑色蛛丝编织出的“网”内，整座城市都开始震颤，摇晃。
所有人都目瞪口呆地看着这一幕，甚至连于生都有点始料未及。
他没想到在得到自己“提醒”之后，艾琳的力量竟可以在这片特殊的“梦境”里瞬间以如此惊人的方式蔓延开来——她此前只是没有察觉到这片梦境的“本质”，而当她察觉到之后，一切都不一样了。
对于一个能够入侵梦境的人偶而言，这里简直就是为她而设置的“捕猎场”。
而这座位于城市中心的“山”，正是最适合她释放力量的地方。
矿脉枯竭了，城市衰退了，昔日辉煌正在逐渐被人们遗忘，而最后的繁华区域成为了所有人心中共同的支柱——在梦境中，那些象征着昔日昌盛的楼宇如活物般堆积成长，城市的中心隆起了遍布霓虹与欢迎致辞的山峰，心智体们围绕在这座高山的周围，在潜意识中怀念着那些精炼塔还能够轰然运行的美好时光……他们聚集得刚刚好。
庞大的黑色蛛网以“山”为中心向四面八方蔓延着，蛛网所至之处，无数的心智体都变成了一触即碎的泡影，一座座扭曲的建筑在无声中坍塌消融，混乱堆叠的城市道路崩落在无穷无尽的黑暗中，天空裂开了一道惊人的缺口，缺口中风雨呼啸，蛛网纵横，而一个仿佛比整个噩梦都要庞大的阴影从那缺口显露出了ta的存在。
那是编织者，ta匍匐在猎场边缘，飞快地编织着ta的蛛网，当整座城市都被无尽的黑色丝线包裹起来，当墨城数以百万计的心智同时被蛛网裹覆并从戍寂的整体认知屏障中“剥离”的一瞬，所有人都看到了……两团猩红色的光芒映在所有人的心智中。
阴冷，仿佛能刺透骨髓，刺入灵魂的阴冷。
所有墨城人在这一瞬间都做了个梦。
无论他们前一秒是在城市街头闲逛，是在家中休息，是在学校，工厂，商城，是在与友人攀谈，还是在与旁人争吵——在他们所认为的这些“正常”生活中，一个短暂的梦境同时闯入了所有人的意识深处。
墨染抬起头，看到整座城市变成了一个微缩的小虫，所有人都如尘埃般依附在小虫身上。
她看到小虫落在黑色的蛛网中心，又有一个双眸猩红的编织者隐藏在庞大的阴影中，沿着蛛网缓步爬行。
她看到编织者投来目光，ta的每一次呼吸，都仿佛末日来临前的最后一次警告。
每个人都听到了这声警告——
“睡NM！都起来嗨！”
编织者的话有点糙。
但一点恶意都没有。
于是，城市醒了过来。
于生感觉自己听到了轰隆的一声响，但实际上什么声音都没有——他感觉到的是认知层面的崩塌，而在崩塌之后，他看到整座城市都迅速被剥去了伪装。
既不是“一切正常”的墨城，也不是那建筑物扭曲堆叠的怪诞梦境——高耸的楼宇在风雨中伫立着，陈旧，古老，数不清的结晶物质就仿佛霉菌般沿着城市中的所有建筑物生长，层叠交错，一望无边。
苍白的晶簇到处都是，它们在地表挤开了一道道裂隙，在空中轨道表面堆积得摇摇欲坠，如树枝和藤蔓般缠绕在遥远的精炼塔上，甚至在城市之外生长成了覆盖旷野的结晶丛林，从一座城蔓延到另一座城。
众人脚下的“山”也恢复了它的本来面貌。
这里是城主府邸的屋顶露台。
那些在山顶环绕的怪异“柱子”，其实是十二座精炼塔的模型——作为这座城市的象征，它们一直伫立在城主府的最高处。
但就连整座城主府邸，也已经被结晶物质覆盖了——甚至可能覆盖了数百年之久。
墨染惊愕地看着眼前这一切，尽管她此前尽可能做好了心理准备，这时候也不免心神剧震，差点道心不稳。
但紧接着她便反应过来——必须立刻着手维持城中秩序！
“接下来就看你了，”于生对墨染点了点头，“稳住城里的情况，而我们要去对付更大的麻烦。”
“好！”

# 第433章 大道至简

当整座城市的人忽然从一场漫长的幻觉中惊醒，惊觉他们眼中“一切正常”的城市其实早在很久以前就已经被怪异的“行星寄生物质”污染占据，甚至整颗星球都已经变成噩梦般的诡异惊悚模样，后续会产生的混乱是可想而知的。
说真的，把数以百万计的人就这样“惊醒”并不是最好的办法——但凡“衍星体”留给众人的时间能多一点，于生都会考虑让艾琳和墨染配合着分批分阶段地把墨城从集体认知障碍中唤醒，提前做好人员安排，提前做好配套的安抚善后。
但已经具备智慧的“衍星体”可不会坐视这种事情发生——在其“飞升体”成熟之前瞬间击穿墨城的认知屏障是撕开通道的唯一办法，至于后续的混乱……那只能让墨染想办法了。
现在，帷幕揭下，“真实”扑面而至，城中居民们纷纷从前一刻的“日常生活”中惊醒。
城郊的炼器工场中，无数工匠们错愕地看到老旧的大熔炉表面覆盖了厚厚的诡异水晶，晶簇从管道缝隙之间钻出，在屋顶肆意生长；
市民们在家中等待着即将到来的暴风雨，猛然间抬头，却看到窗外覆盖着厚厚的晶簇，前一秒那个被蛛网覆盖的短促噩梦还残留在他们的脑海中，以一点都不温柔的方式强行维持着他们的“清醒”；
商场内，躲避风雨的顾客在一片惊呼尖叫中陷入混乱，他们忽然看到巨大的结晶之树贯穿了整座大楼，然而那些规模惊人的晶体枝丫在事实上百年前就已经捅穿墙壁与屋顶，甚至成为了建筑物的一部分；
一艘装饰精美的机关花舟满载着乘客，惊险地穿过高楼之间的水晶荆棘，空中传来人们惊恐的呼叫，尽管那艘花舟已经在这条路径上行驶过成百上千次，但直到这一次，乘坐它的人才意识到每次他们与那些锐利如剑的水晶都几乎是擦身而过，站在船舷上的观光客们，他们的脸与那些苍白的利刃只有咫尺之遥……
混乱开始在全城蔓延，惊恐之下，大部分修为粗浅的普通人根本不知该如何是好，而即便是心志坚韧的修行者们，这一瞬也有无数人道心动摇，难以自持。
墨染第一时间稳住了城主府中的情况，紧接着便开始联络城中各司负责人——时间紧迫，来不及说明整件事的前因后果，她只得下令所有受墨城管制的修行者立刻自稳心神，先去维护城内秩序，同时又下令关闭了墨城的所有对外交通，从即刻起，整座城不进不出。
她的命令引来了许多人的疑惑，但没有人在此刻质疑墨家当家的谕令。
而墨染的最后一条命令，是切断墨城与戍寂上所有其他城市之间的通讯，拦截包括民间千里传音、神识传书在内的一切对外交流渠道。
她也不确定这有多大用，毕竟没有人知道衍星体的认知污染都有多少传播途径，但有一点她很清楚——在墨城“醒来”的那一刻，这座城市就已经成为了戍寂这颗星球上最大的“异常”，在事件解决之前，这颗星球上所有指向墨城的“声音”和“目光”，都是有害的。
哪怕那些都只是担心墨城情况的“同胞”。
至于于生，在那声虚幻的“轰鸣”之后，他就感觉到了那来自星球深处的……“目光”。
一道带着惊人威压的“视线”扫过了墨城，视线的源头却是所有人脚下的这颗星球，普通人似乎察觉不到它的存在，但于生清晰地感觉到了——他的血液曾在卫戍-3浸透了衍星体留下的“空壳”，现在，这建立在血液上的联系再一次让他感受到了戍寂深处的“心跳”。
衍星体察觉到了认知屏障上的裂口，祂意识到有一座城市惊醒了。
银白的九尾妖狐越过天空，在风雨中划过一道耀眼的火光。
胡狸前方，缠绕着无数结晶物质的古代精炼塔在雨幕中闪烁着氤氲辉光，以这些高塔为节点升起的护城大阵正在合拢，许多神色惶惶的墨家修士们守着精炼塔上的符箓节点，又在惊愕中抬起头，看着飞过天空的火狐。
他们接到了来自城主府的命令，“乘九尾银狐之人”为墨城盟友，各处务必开关放行。
但事实上他们放不放行都一样，因为在护城大阵合拢之前，速度极快的火狐就已经穿过了墨城上空的屏障。
艾琳紧紧抓着身子下面的一撮狐狸毛，扭头看了一眼墨城上空已经合拢的能量护盾，不禁有些感慨：“真亏他们的护城大阵还能用啊……明明整座城都被水晶侵蚀成那样了。”
“衍星体在羽化过程中会尽可能隐藏自己，在现实世界造成太多无法解释的‘异常’会大大提高认知屏障被击穿的风险，所以在成为飞升体之前，祂反而不会破坏城市的基础功能，”于生随口说道，“但从另一方面……护城大阵这种东西对衍星体本身其实也没什么作用，祂无视掉它也很正常。”
艾琳眨巴着眼睛：“没用？那墨染升起这个阵是干啥的？”
“……防的是人。”
“防人？”
于生神情凝重：“防临近城市的人，防那些仍然受到衍星体影响的，想要来‘帮助’墨城的人——他们会把认知污染重新带回来。”
艾琳顿时微微睁大了眼睛。
而与此同时，坐在于生旁边的郑直则一直瞪大了眼睛，观察着城外那片无边旷野上的情况。
旷野上遍布着如丛林般的水晶结构——比卫戍-3上的那片结晶丛林规模大了无数倍，而且整座丛林都在如活物一般起伏蠕动。
“前边！”郑直忽然抬起手，指向丛林深处的某个方向，“那地方好像有个裂口！”
于生便按下狐头，向着郑直所指的方向赶去。
而就在他们刚飞到一半的时候，一道惊人的火球却忽然从那片水晶中升腾起来。
火球璀璨如烈阳，炙热恐怖，冲击波横扫丛林，令无数结晶巨树在瞬息间被碾成粉尘，而后于生才听到迟来的轰鸣——巨响滚滚碾过天空，甚至遏止了风雨，令丛林上空的雨幕倒卷着四散开来，乌云震碎，就连阳光都短暂照耀在了这片大地上。
在滚滚轰鸣中，于生隐隐约约听到了一个声音——
“吃我一记翻天印！”
下一秒，他又看到一个火球从那个方向升腾起来，这次的火球甚至比刚才还大——虽然比不过胡狸之前那一发轨道头槌，却也是好一朵珠圆玉润的蘑菇云腾空而起。
伴随着蘑菇云一同传来的，还有第二声呼喝：
“吃我浑元降魔斗！”
“轰！”
“吃我昊天镇魔尺！”
“轰！”
“吃我八方净界章！”
“轰——”
接连不断的爆炸在水晶丛林中升腾，耀眼的火球与冲击波就像暴虐的莽兽般碾压着大地，遏风止雨，震碎云层，而那个在爆炸中呼喝的声音听上去格外耳熟。
于生看着远方那地动山摇的动静人都傻了，然后毫不犹豫地一拍狐狸头，九尾银狐便化作一溜火光，直冲那片板砖横飞的施工现场。
离得老远，于生便看到了正站在半空的元昊真人。
老帅比白发迎风，长衫飘舞，负手而立，浮在半空，层层玄奥神秘的仙家符箓环绕在其四周，又有星星点点的电芒在他背后结成了一面庞大如城的巨大阵法，阵法中有风雨雷电金石火土各象往复变化，如同在化演诸多天地道法般自成循环，生生不息。
而在那阵法之间，漂浮着的是成百上千的法宝——
长的，短的，厚的，扁的，中间带气孔的，边缘带凹槽的……
千百件法宝，在元昊真人背后环绕结成了另一个不断变化重组的大阵。
于生甚至怀疑此阵名为土木。
连胡狸带于生，以及胡狸背上的其他所有人都被这一幕震慑住了，艾琳瞪着眼睛看了半天，终于脱口而出：“卧槽是他妈AAA建材批发昊师傅——”
但现场被震慑最重的却不是于生一行，而是下方地面上的另一群人。
在满目疮痍的水晶丛林中，于生看到了无数仿佛陨石撞击之后留下的深坑，一个个大坑里热浪滚滚，又有许多黑衣修士倒毙其中，但即便这样，竟还有强者支撑了下来——数个泛着虚弱灵光的防护阵法分散在大地上，摇摇欲坠的护盾之下是几个身受重创的黑衣邪修，尽管隔着怪异的面具，于生都仿佛能看到他们脸上饱含恐惧，却又因恐惧而疯狂的目光。
就在元昊真人因为于生到来而稍微分心的一瞬，一名看起来状态最好的黑衣修士忽然抬起了手。
一柄淬着阴狠紫光的飞剑悄无声息地从他袖中脱手而出。
那显然是一件不到万不得已都不会轻易动用的本命法宝，不知用了多少心血淬炼，不知凝聚了多少诡异莫测的威能——黑衣修士对这一击甚有把握，他知道这柄剑不但速度极快，威力极大，更有隐匿杀意、破除术法的奇效，剑上还凝聚了割裂灵魂、干扰心智的秘术，更可在每次攻击之后留下削骨蚀髓的……
元昊真人没有回头，随手往下一指，一砖砸下。
昊天镇魔尺，没有特效，攻击力1兆。

# 第434章 有危险的时候师伯最……

于生并没有看清最后偷袭的那个黑衣邪修是怎么死的一一等他反应过来的时候，对方已经均匀分布在战场各处了。
而周围那些前一刻还在苦苦支撑护身法阵，早就到强弩之末的黑衣修士则被大爆炸的余威波及，随着一个个阵法破碎，护身法宝尽毁，他们也尽数毙命一一情况最好的身首异处，情况不好的身首亿处—
元昊真人抬手一招，刚刚被他扔出去的「昊天镇魔尺」随即从地表的冲击坑中飞出，
又回到了他身后盘旋环绕的土木建材大阵中，而后他才转过头来，高兴地跟于生一行打着招呼：「我正愁该如何联络上你们，幸好大家无恙啊，郑道友也在，这我放心了。你们可曾见到我留在窗上的提醒？」
「我们就是见着那提示之后才察觉到认知屏障上的漏洞，然后才找到郑直的，」于生坐在九尾狐背上来到元昊真人身旁，一边说着，目光一边下意识扫过地上那片满目疮的战场，而后才抬头看向老帅比，「话说你怎么会在这儿？玄澈去哪了你知道吗？」
「玄澈无事，我此前已经在城外与他汇合，此时派他去了北边打探情况，」元昊真人答道，随后便解释起自己的经历，「我原本是出来找郑道友的，但那笼罩墨城的‘知见障」实在难以对付，我四处也找不到线索，倒是在查探的时候察觉了几个鬼鬼票票的身影一一缀在他们身后，我便稀里糊涂出了城，中间还找到了正在城外茫然乱逛的玄澈。」
说到这他顿了顿，又抬头看了一眼远处某个方向，继续说道：「如你们所见，这城外也完全变了模样，若说这也是「知见障」，那这障术也着实惊人了点那几个鬼鬼崇票的身影进了这片「林子」就没了踪影，我和玄澈分头查探，却在这里见到有人出入，我本是想偷偷观察的，没想到那些黑衣邪修中竟有好几个高手，一时不察便泄露了行踪。」
老帅比说着擦了擦汗，一脸感慨：「要说这些邪修也着实有几分手段，一通花里胡哨的吓我一身冷汗，幸好我略胜他们几招」
于生在旁边听着，冷汗比元昊还多，他眼角抽搐着看了一眼地面上那跟陨石轰炸过一样的场景，心说自己这辈子大概也想不到「略胜几招」可以用在这场景里头而在他这边感叹着老帅比这战斗力的时候，元昊真人也好像忽然想起什么，抬头担忧地看了一眼墨城方向：「你们是从墨城出来的一一那座城中现在情况怎样？」
于生闻言干咳两声，开口解释：「两件事，第一，你说的「知见障’笼罩在墨城其实不准确，准确的情况是，这层认知屏障已经笼罩了整颗星球一一整个成寂都受到了‘衍星体’的影响，建立在数十亿人集体认知上的‘知见障」甚至已经产生了现实重构的效果，
你看到的城外这片‘丛林」，其实才是这颗星球真实的模样。
「第二，墨城的‘知见障」已经解除了，我们在这层覆盖整颗星球的‘屏障’上撕开了一个缺口。」
元昊真人从第一句话开始就渐渐面露震惊，等听到墨城的认知屏障已经被解除，老帅比终于忍不住脱口而出：「稍等，稍等，我授授—这情况有些超出我预料了。衍星体是何物？笼罩整颗星球的‘现实重构」又是怎么回事？」
「简单来讲，‘衍星体」就是导致成寂如今模样的罪魁祸首——”」
于生没有卖关子，当即便尽可能简明扼要地把自己目前所掌握的情报告诉了眼前的老帅比，而与此同时，他的目光也观察着远处。
入目之处，几乎每一寸土地上都是那种诡异的灰白色结晶，水晶物质形成的植物般的结构就仿佛是在对这颗星球原本的生态环境进行「拟态」一样，而远方笼罩在朦胧雨幕中的山脉上似乎结晶要少一点，却又有可疑的庞大阴影覆盖着山体，也不知是不是「云清子」的手笔。
元昊真人则震惊地听着这颗星球上被掩埋的真相。
「就目前掌握的情况，衍星体在成寂最早的‘寄生」活动可能要追溯到五六百年前-那时候它就已经从卫成-3脱困，带着一个受其控制的云清子副本降落到这里了，而在那时，这地方还是一颗矿产丰富的星球，」于生收回望向远方的目光，轻轻叹了口气，「这之后又过了三四百年的潜变期，在衍星体进入‘羽化」阶段之后，这颗星球上的矿脉便开始迅速枯竭·但无论是这颗星球上的本地人，还是后续过来调查的人员，都只把这当成了‘一切正常」。」
「所以，那东西的本体现在就藏在地下？」元昊真人眉头紧皱，望向大地时的目光显得格外凝重，「..这下面确实存在着一层能够阻挡神识窥探的结构，以我的修为，都只能看见泥土浅层有大片大片的阴影。」
「所以我们在找一个入口，」于生点了点头，「刚才郑直过来的时候说看到这里有一道裂隙，但不知为何，我们刚一靠近，那条裂隙却又消失了。」
「裂隙消失了？」元昊真人皱着眉，「但刚才那些黑衣邪修确实是在这个地方出入的「那就说明「衍星体’能自由控制通往自己核心区的‘通道」，那可能是某种传送门一样的结构，」于生若有所思，「他显然是察觉到了这边已经暴露，就把一群爪牙扔出来拦路，然后把这扇门给关了。」
艾琳听着，立刻仰起头：「传送门？那这是你专业啊？」
「那也得能提前抓到通道开启的位置啊，」于生摇了摇头，「还记得当初咱们在城郊精炼塔发现的那道裂隙吗？那玩意儿后来关闭之后就再也找不到了一一衍星体开启的通道应该都是类似的东西，除非能在通道开启的时候把它‘卡住」，否则这东西转眼就没。」
小人偶张了张嘴，似乎是想骂街，但于生提前把她嘴捂上了。
而就在艾琳开始跟个暴躁猫猫一样连踏带端尝试从于生骼膊下面挣脱出来的时候，元昊真人又忽然抬起头看向了某个方向，脸色微微一变。
于生一看也顾不上怀里乱端的小人偶：「怎么了？」
「我留给玄澈的保命法宝被激活了！」元昊真人飞快开口，同时抬手指向远处，「在这边一我们速去！」
话音未落，老帅比已经身形化作一道电芒，身边环绕着成百上千道法宝流光，转瞬冲了出去。
于生他们一看这情况也顾不上细问了，胡狸身后骤然便亮起九道焰尾，当场急追而去。
一行人很快便越过了这片广的水晶丛林，而在半路上，他们便看到了远方天空中时不时亮起的刺眼闪光。
有雷霆在雨云中汇聚，雷光被无形之力牵引，不断从天空落下，那一幕有些似曾相识九尾银狐掠过天空，越过了水晶丛林的边界，一片荒芜旷野进入了众人视线。
这片旷野上并不像其他地方那样覆盖着望不到边的结晶物质，而只在某些区域能看到零零散散的晶簇，一些早已废弃，甚至可能是拓荒时期留下的古老废墟与设备、管道伫立在鳞巨石之间，大部分已经被风化得不成模样。
于生一行从云端降下，离得老远便看到那片风化巨石之间有一道半透明的光幕伫立着，几十个黑衣修士与身穿异乡服饰的隐修会成员正在光幕四周围攻，而光幕中心站着的，正是玄澈。
看样子他已经支撑不了太久一一即便有一道护身保命的光幕挡在四周，他的脸色也显得十分糟糕，显然消耗甚大。
元昊真人在空中看到这一幕瞬间就急了，不等于生这边开口，他身后便已经运起那土木建材大阵，一时间只见天地变色，风雨倒悬，无数氮盒灵光眨眼间便从他那无数件法宝之间共鸣激荡而出，紧接着老帅比便朝着那光幕周围抬手一指：「休伤我侄！」
正在光幕中间苦苦支撑的玄澈听到空中传来的动静，抬头的一瞬间满脸惊喜之情，但下一秒他就看见铺天盖地的板砖朝着自己站立的方向砸了过来一一每一块砖攻击力破兆的那种。
玄澈的脸当场都绿了，第一时间只来得及把所有灵力汇聚一处，撑起自己剩下的全部护身术法与宝物，准备迎接「余波擦身」。
然后蘑菇云就升起来了。
几十个在周围围攻的黑衣邪修与隐修会教徒根本来不及反应，便在升腾而起的蘑菇云中均匀散布到了旷野上，而那道伫立在巨石之间的光幕则在惊人的爆炸余威中剧烈闪烁了一瞬，伴随看一声模模糊糊的惊呼，好像有个什么很帅的玩意儿从里面飞了出来。
「澈儿莫慌！」半空中的元昊真人一声高呼，便裹挟着风雷之势直接穿过了那仍然余波不断的战场，直飞向被炸出去的那道身影，「师伯来救你了！」

# 第435章 污染子体

有危险的时候师伯最安全，安全的时候师伯最危险——但在少数情况下，有危险的时候师伯也可以是更危险的那个。
玄澈顶着几十人围攻撑到现在的光幕在元昊真人的火力支援之下瞬间破碎，但话又说回来……他也确实是从敌人的围攻中突围了出去，就整个过程而言，属于初心是好的，执行的坏了，但当事人身体素质不错。
“……我突然感觉玄澈这家伙活的也挺不容易的。”于生坐在胡狸背上看着远处，忍不住幽幽感慨道。
艾琳则扭头看了郑直一眼：“你俩命都挺大的。”
郑直赶紧摆摆手：“他那是命硬，我是命大，我们不一样的。”
“……是这样吗？”
“行了，都这时候就别讨论用词准确了，”于生打断了俩人交流，目光则落在了不远处的硝烟弥漫深处，“这边好像还有麻烦。”
仿佛是为了印证这句话，于生话音刚落，烟尘之中便突然亮起了一道雷光。
那雷光直扑飞在半空的胡狸，却被胡狸身边的护体灵气挡下，轰然震开的冲击波吹散了刚才元昊真人炸起的那片蘑菇云，而后片刻，雨云重聚，在连绵雨幕中，于生看到了一个熟悉的身影。
高大，威严，身披白袍，宛如从大理石雕塑中走出来的古典半神一般——浑身缠绕雷光的中年男子从烟尘中走了出来，一步步踏着空气，面色阴沉地注视着这边。
在看清对方模样的一瞬，于生此前因为看到天空雷光而泛起的隐约猜测便瞬间得到证实，这让他顿时一惊：“……你没死？！”
然而远处那个站在半空的身影却仿佛没有听到这句话，他只是死死盯着坐在于生旁边的小人偶，脸上毫无表情，一双眼睛里倒映着细密的电芒，却又泛着水晶般冰冷的光泽。
胡狸谨慎调整了一下在空中的位置，那身披白袍的隐修会“大贤者”也随着转动了一下眼珠，仍旧只是面无表情地盯着坐在九尾狐背上的人偶。
而正当于生疑惑时，与胡狸一同漂浮在空中的露娜忽然凑了过来。
“是，克隆体，”露娜压低声音，一边戒备着那“大贤者”的举动一边说道，“但状态，不对劲。”
“克隆体？”于生闻言微微睁大了眼睛，一下子明白了些事情，但还不等他搞明白露娜说的“状态不对劲”是怎么个意思，远处半空的那白袍神官便忽然又有了动作。
他向着艾琳的方向抬起手，一瞬间，层层迭迭的雷光便浮现在他的身后，整片空间都仿佛进入了充能状态，连半空中落下的雨幕都泛起无数细碎电芒，胡狸的护体灵气之外也被电场激得劈啪作响。
艾琳一看这情况反而乐了：“嘿！还来这招，是真不长记性啊？”
话音未落，小人偶已经抬手一招，几十道空间裂隙便瞬间出现在了旷野上，而伴随着裂隙的快速展开、翻转，一个又一个目光呆滞的量产艾琳也随之来到了战场。
小人偶们传送完成之后的第一件事，便是同时抬头，朝着半空中的“大贤者”抬手一发“艾琳射线”，一片密集的弹幕便扫了过去。
同时艾琳又使劲拍了一下胡狸的后背：“傻狐狸！”
不用多说，胡狸已经明白艾琳的意思，当即便压低高度向着地面冲去。
半空中的“大贤者”果然立刻就跟着转动了目光——几十道细小的灼热光束并不足以对他造成致命威胁，而只是在他身边的半空中激荡起了一道道剧烈的波纹，他的注意力却始终都在真正的艾琳身上，在后者骑着九尾银狐急速掠向大地的时候，他猛地挥了下手。
半空中的雷霆……散去了。
雷光最后一次凝聚的地方，取而代之出现的却是数不清的黑色裂隙，大大小小的裂隙遍布天空，而下一刻，便有无数苍白的晶体从裂隙里涌了出来，又如暴雨般泼向大地！
“卧槽？！”
艾琳抬头看了一眼，当场整个人偶都傻了——她原本的计划是把量产人偶召唤出来之后就在地上“接着”，然后她拉一波仇恨再从量产人偶的“阵地”上空掠过，这样等那个大贤者一波闪电劈下来，召唤出来的量产姬们就会瞬间充满电，虽然可能比不上Pro max般充能之后的效果，但几十发过载射线一轮攒射应该也能打死那个大贤者……
她的作战计划是相当完美的。
然而那暴雨般砸下来的晶簇打乱了一切。
水晶如陨石雨般砸落下来，九尾银狐的身影在水晶暴雨中穿梭着，不断有晶簇落在胡狸的护体灵气上，引起的爆炸连绵不绝，而又有散落的水晶碎片泼洒向大地，那些刚刚被召唤出来的量产人偶们瞬间便乱作一团，在旷野上到处乱跑，然后又因为实在躲不开来自天空的攻击而纷纷激活了回程指令，一个个又凭空消失回到了山谷里。
“啊卧槽这不对啊！”艾琳看着自己的量产“军团”数量越来越少，顿时有些抓狂地惊呼着，“这水晶哪来的……那货不是电属性的吗？！”
于生心中的震惊丝毫不比艾琳少，他抬起头，看到那身披白袍的“大贤者”仍然在不断地召唤着古怪的“水晶裂隙”，轰炸下来的晶簇正在旷野上不断堆积着，而又有大大小小的晶体从地表的裂隙中钻了出来，就像在回应着什么一般，迅速从岩石与泥土中滋长着，这一幕……
与当初卫戍-3上的情况如此相像！
胡狸发出一声低吼，她终于瞅准了时机，从那密集的水晶弹幕中找到一处间隙，紧接着便猛地一扭身子，几条尾巴轰然发射出去。
拖拽着长长推进焰的狐狸尾巴直扑向半空的“大贤者”，后者却不闪不避，竟好像丝毫不在意生死般原地硬接了这一轮轰炸。
伴随着几声震碎云霄的轰鸣，狐火在天空爆成了耀眼的火球，火球散去之后，硝烟中隐隐浮现出了那白袍神官的影子。
已经没什么“白袍”了。
他的躯体几乎被炸得四分五裂，然而那撕裂的躯体中却没有流出血液——十几块大大小小的肢体碎块就那么漂浮在半空，肢体碎块的断面中却泛着晶莹剔透的、水晶般的光泽，这幅骇人的躯壳就这么在风雨中漂浮着，而后所有的碎块都抽搐、蠕动起来，变成更加肿胀诡异的模样，又有无数细小的水晶“枝丫”从那些断面中延伸出来，在碎块之间勾连着，似乎在尝试组合成一个整体……
现在所有人都知道刚才露娜感觉到的“不对劲”是怎么回事了。
“我勒个人偶之祖啊！这货原来已经被吃了……”艾琳瞪大了眼睛，“他们不是一伙的吗！？”
“你说他跟谁一伙？被控制的‘云清子’？还是云清子背后的‘衍星体’？”于生这时候反而冷静下来，真看到那白袍神官变成一堆变异水晶的时候他反而没了惊讶，而只剩一种意料之中的感慨，“焊雷管锯灯泡是这样的，我从一开始就觉得这帮邪教徒迟早会玩脱——而且玩脱了还得别人来收拾烂摊子。”
说话间，空中的“大贤者”已经慢慢转过头来，那颗四分五裂的头颅上镶嵌着一对冰冷的眼珠子，尽管躯体被破坏成这样，那副眼睛还是死死盯着艾琳，而他那颗已经结晶化的大脑则暴露在空气里，大脑中残存的某个植入体部件急促闪烁着灯光，仿佛饱含怨愤。
艾琳被对方这眼神盯得浑身发毛，下意识往于生怀里缩了缩：“干啥啊，都这德行了怎么怨气还这么大的……”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
“我怀疑这家伙在被衍星体吞噬之前心里头最大的怨念就是被一个洋娃娃一指头戳死了——而且那一指头的功力还是他自己给充进去的，”于生随口说着，“这事儿换谁身上都能记到下辈子，喝孟婆汤的时候都要把孟婆踹地上唠俩钟头的。”
艾琳：“……孟婆是谁？你又认识新的人偶了？”
于生没说话，胡狸则已经完成下一轮狐萝卜飞弹的准备，然后毫不犹豫又朝天上打了一轮。
本就受到重创，还没来得及再生的“大贤者”瞬间便被炸成了漫天碎屑。
纷纷扬扬的苍白晶体物质混着风雨从天空洒落下来，在狐火间泛着诡异的光泽。
然而看着这一幕，于生心中却丝毫没有放松下来，反而愈加警戒。
躲在他怀里的艾琳则好像忽然感觉到了什么，小人偶探出头来，望着旷野上的某处。
她眨眨眼，而下一瞬间，她视线中的地面便忽然隆了起来，紧接着岩石与泥土轰然破裂。
大量结晶物质就仿佛涌泉般从那道裂口中喷涌而出，在“涌泉”的最中心，一个熟悉的身影则从里面“冒”了出来。
还是那位“大贤者”——一个完全由水晶物质组成的大贤者。
“我就猜到会这样……”
于生看到那“大贤者”再度出现，无奈地叹了口气，显然早有所料。
然而他这口气刚叹完，紧接着便又是第二道、第三道“水晶涌泉”出现在了旷野上，伴随着令人牙酸的晶体摩擦、碎裂、重组声音，一个又一个的“大贤者”从晶簇中走了出来。
于生：“……？”
艾琳戳了戳他的胳膊：“这个你猜到了吗？”
于生：“……这不对啊！在卫戍-3的时候那些云清子好歹还是一个一个再生的，这怎么到了戍寂，这些玩意儿还能一块冒出来的？！”
“这就是粪怪，”艾琳叹了口气，“建模不换，暗改机制，最后还要数值乘十往你脸上扔一坨……关键是打死了还不掉好货。”

# 第436章 匍匐于蛛网之上

旷野上出现了大大小小六七处水晶涌泉，而后，一个接一个的“大贤者”便从那不断喷涌的晶簇中现出了身形，每一个都死死盯着艾琳的方向。
小人偶当场头发都炸起来了。
但就在胡狸正召唤出一轮狐萝卜飞弹准备打向距离自己最近的敌人时，一道破空之声却忽然从高空传来，紧接着，便是一道闪光划破天空，落在不远处的一道晶簇裂隙中，伴随着那道闪光出现的，还有一个熟悉的声音——
“吃我无极宝印啦！”
一团耀眼的火球便从那裂隙中爆发出来，爆炸声中伴随着水晶撕裂的刺耳声响，漫天晶尘随着蘑菇云腾空而起！
于生抬头一看，便看到身后漂浮着土木建材大阵的元昊真人正白衣飘飘地站在天上，旁边还站着刚被他救回来，死里逃生的玄澈——至于为什么刚才差点死了先别问。
元昊真人朝着于生的方向拱了拱手，但还不等他开口打招呼，那团升腾的蘑菇云里便骤然亮起一道雷霆。
下一秒，一道声势浩大的雷光便直劈天空，又引动风雷，在云层中牵出了千百道闪电，如风暴般直扑元昊与玄澈的方向，同时有狂风骤起，吹散了漫天硝烟尘土，蘑菇云散去之后，刚才被元昊真人一发板砖直击的“大贤者”竟还站在裂隙里。
那水晶躯壳伤痕累累，但显然还“活着”，他的躯体四分五裂，然而在源源不断的结晶物质补充下，其全身的伤势都在飞快恢复着。
“倒是难缠了，”元昊真人看到这一幕，顿时意识到下面那敌人跟他之前对付过的那些蝼蚁不一样，他神色一肃，身后千百件法宝组成的大阵随着五行四象的变化飞快流转、重组，一层厚重灵气瞬间凝结成盾，“澈儿！躲在师伯身后！”
玄澈一看这阵仗哪里敢乱跑——主要是刚才被一砖砸个半死他这时候想跑也跑不出去，只能赶紧后撤，躲在了大师伯的法阵后面——而下一瞬，漫天的雷光便如风暴般倾盆而下，以天诛地灭般的威势朝他和元昊劈落！
几乎同一时间，其他的“大贤者”也纷纷活动起来，开始向战场上的所有敌对目标倾泻怒火。
雷霆，晶簇，风暴，炮弹般砸落的巨石，还有不断从大地裂隙中涌出来的，仿佛曾经是人类，但现在早已看不出本来面貌的怪物。
于生第一时间开门把郑直扔回了梧桐路66号。
毕竟这么混乱的战场，大侄子这幅小身板着实是随便被啥玩意儿擦一下可能当场就没了——元昊真人还是个打起来之后板砖乱飞连着队友一块A的。
两个“大贤者”在胡狸与元昊真人的火力轰炸下终于灰飞烟灭，连带着他们脚下的水晶裂隙也被彻底摧毁，然而几乎眨眼间，便有新的裂隙出现在了别的地方，喷涌的晶簇中再度浮现出了“大贤者”的身影。
而且不知是不是错觉，随着一次次的再生，那些“大贤者”的模样明显在变得越来越混乱，扭曲，越来越接近一堆畸形团块堆积而成的怪物，其攻击则显得更加疯狂，更加歇斯底里起来。
“胡狸！”心中隐隐泛起不安，于生顿时大声喊道，“你那一招还能不能再用一次？就那个什么什么冲击——”
他还没说完，胡狸就使劲摇了摇头：“不行，那一招用完要休息好久的！”
于生皱了皱眉，而在同一时间，他脑海中那混乱低沉的呢喃再一次加剧了——
从离开墨城没多久，他便开始听到这低沉混乱的呢喃，而他很清楚那是什么。
那是“衍星体”在羽化的“茧”中发出的声音，是从这颗星球深处传来的、末日倒计时般的梦呓。
衍星体已经察觉了地表发生的变化，察觉了有什么东西在破坏祂的“摇篮”——这个强大而混沌的晦暗天使正在尝试摧毁那些在祂头顶活动的、不和谐的“声音”，因为祂的飞升……已经迫在眉睫。
必须在飞升体成熟之前打断祂的羽化进程。
晶簇如风暴般掠过，仿佛在将天空撕裂，雷霆在云层中翻涌，向着大地劈落。
艾琳躲在于生的怀里，小小的身体随着胡狸在战场上的穿梭而颠簸，她死死抓着于生的胳膊，只把脑袋探出去，瞪大了眼睛看着某个方向。
又有一个新的“大贤者”正从裂隙中钻出来，那庞大、肿胀、畸形的结晶化躯体在风雨中摇晃着，看起来格外狰狞丑恶。
愤怒，极致的愤怒，还有……还有什么？
不甘，怨毒，悔恨……以及恐惧。
人偶慢慢歪了歪头，她感觉周围的时间流动好像忽然间放缓了，连傻狐狸上蹿下跳的颠簸都变得平缓了许多，她在这缓慢流动的时间中死死盯着那个狂乱的水晶身影，猩红色的眼睛中却渐渐泛起一丝异样的……兴奋光泽。
她看到了，在那具水晶凝聚而成的躯壳中，有一个被吞噬、被束缚的痛苦灵魂正在剧烈挣扎着，丝丝缕缕的黑色细线慢慢从那灵魂中渗透出来，在他的水晶牢笼中滋长，蔓延，又一点点地渗出水晶，在空气中无形飘动。
那丝线是什么时候缠绕在那灵魂上的？
在上一次杀死他的时候？
周围的时间流动已经缓慢到近乎静止，艾琳小小的脑袋有点想不明白发生了什么，但她还是下意识向着那个正被困在水晶牢笼中的、痛苦的灵魂伸出手去。
于是缠绕在那灵魂上的黑色丝线便仿佛感应到了“母巢”呼唤的“子嗣”一般瞬间活跃起来，它们编织成了无形的网，与艾琳指尖的蛛丝慢慢连接在一起。
艾琳知道为什么那些从水晶中复活的“大贤者”要死死盯着自己了。
“是恐惧啊……”
她高兴地笑了起来，从于生怀里爬出去，在这万事万物都近乎静止一般的战场上，她开始沿着那蛛丝向前爬行着，爬向那个被衍星体吞噬掉的隐修会“大贤者”。
“是恐惧啊！”
人偶的脸上带着一丝兴奋，猩红的眼睛中慢慢放出光来，她越过了那些飞掠的晶簇，越过了那些横飞的巨石，越过了那些从地里钻出来的水晶怪物……
她越过了正跃向半空，以指尖刀锋拦截雷霆的露娜。
静止状态的C型扣看起来好滑稽。
艾琳匍匐在蛛丝上，脑袋里冒出这么个稀里糊涂的念头。
然后，她看到那个“人工圣女”的身体忽然震颤了一下，在这万物都濒临静止的战场上，露娜竟仿佛感觉到了什么，她缓慢地转过头，似乎在空气中寻找着什么。
艾琳瞬间小声惊呼了一下，飞快地继续往前爬去。
“爬爬爬，我爬得最快了……C型扣吓死个人……”
她又回过头去，却看到露娜仍旧只是静止在半空，刚才对方缓慢转头的一幕好像只是自己的错觉。
小人偶困惑了一下，但她那小小的脑袋很快便不再考虑这些。
因为……甘美的恐惧正在前面不远处等着她。
她抬起头，看到水晶牢笼无声消散，一个被无数黑色丝线贯穿躯体的灵魂在黑暗中瑟缩着。
那个灵魂起初很高大，但下一秒便收缩得仿佛一只渺小的虫子。
艾琳歪了歪头，看着这个匍匐在自己脚下的渺小身影。
她觉得自己已经很多很多年没有用这种俯瞰的视角来看别人了。
但在很久很久以前……自己好像总是在用这种视角来与那些小小的身影交谈的。
……那些小小的身影都是什么来着？
人偶不记得了。
她伸出手指，戳了戳那个灵魂。
“喂。”
“大贤者”感觉自己的躯体在不断下坠，仿佛在一场永远也无法醒来的噩梦中无限沉沦，而巨大的痛苦与愤怒则浸没了他的全部记忆与感知，苦难如毒药般在灵魂中蔓延着。
没有尽头的苦痛与无法释放的怒火是比死亡更大的折磨。
这一切是从什么时候开始的？从自己第一次在幻觉中失控？从自己睁开眼睛，却看到所有信徒都在围绕着洞穴中的水晶叩拜效忠？还是从更早的时候……从那可耻的背叛在无形中酝酿的那一刻？
他早该知道的，这场背叛迟早会发生——没有人可以在与晦暗天使长期接触之后仍站在“人”的一侧，那个自称“云清子”的生物……从一开始就是不可信赖的。
但心底的一点侥幸心理和急迫感还是让他铸下了大错。
现在，永恒而饱含苦痛的牢笼是这一切的结果。
“喂。”
一个在灵魂深处炸裂的声音忽然击穿了无边混沌，将“大贤者”猛地惊醒。
他错愕地“睁开”了眼睛。
然后在一秒钟内，他便毫不犹豫地挖掉了自己的眼球——灵魂层面的。
巨大的痛苦从灵魂中升起，他在黑暗中捂着双眼发出歇斯底里的嚎叫，但即便如此，他还是不可避免地、无可挽回地看到了那不该看到的一切，并同时理解了所有与那一幕有关的“知识”——
名为“尽头”的大蛛网覆盖着世界，蛛网上的每根线条都是一条编织好的命运，蛛网的节点则是世界上所有“噩兆”的集结，而那匍匐在蛛网上的，苦难与恐惧的主人，正静静俯瞰着他。

# 第437章 羽化的终末

仿佛不属于这个世界的知识在意识之海中轰鸣着，信息化作某种饥饿的活物，瞬间将灵魂啃噬得千疮百孔，大贤者的“自我”在一个极短的时间内崩溃了，但又在下一个瞬间被“蛛网”捕获，强行重组了起来。
在一片黑暗的空间中，这个瑟缩的灵魂匍匐在蛛网上，躯体干瘪皱缩，须发枯萎脱落，他颤抖着抬起头，被自己亲手剜掉的双眼只剩下两个空洞的窟窿，但那个庞大的阴影已经不可挽回地烙印在了他的认知里，不管他“看”向哪个方向，对方仿佛都始终伫立在他的面前。
他觉得自己好像成为了传说中的盲眼先知“孔达曼”，因一次莽撞的窥探而将自己的眼睛永久地烧蚀在了尽头的大蛛网上，此生再也无法回到正常的世……盲眼先知孔达曼又是谁？
……
艾琳饶有兴致地看着那个在黑暗中打哆嗦的……东西。
她有点看不清那东西是什么了，因为在刚才的几秒钟里，那个小小的灵魂一再缩小，刚开始好歹还是一只大点的虫子，但现在几乎已经跟一粒米差不多了。
真有趣，他还会缩小吗？他会因为恐惧把自己压缩成一粒灰尘吗？压缩成一粒灰尘之后，这个灵魂还能思考和交流吗？
艾琳一下子冒出好多想法，但很快这些想法便在她那不太灵光的脑瓜里又褪去了，她好歹记起现在“外面”还在打架，记起这时候应该先想办法帮于生把那些拦在“衍星体”面前的障碍都解决掉。
于是她在黑暗中伸出一根蛛丝，将它搭在那个瑟缩的灵魂上。
她想把对方绑了带回去——虽然她也不知道该怎么把一个灵魂带走，事实上她甚至还没搞明白现在这片黑暗的、被蛛网覆盖的“空间”到底是什么，但她觉得总有办法。
或许可以把对方捆成一个小球固定住？这样这玩意儿应该就不会继续收缩了。然后……或许可以放在口袋里带回去？自己的小裙子侧面有个口袋，于生亲手给缝上去的，平常用来装玻璃球和皮筋，应该也能装灵魂。不行就放在嘴里叼回去，像傻狐狸那样……
于生会夸自己的——傻狐狸和C型扣只能打打杀杀，但厉害的艾琳却可以在战场上抓活的。
人偶高兴地眯起眼睛。
但下一秒，她就看到那个瑟瑟发抖的灵魂一下子碎掉了——在蛛丝缠绕上去的一瞬间，他便在黑暗中灰飞烟灭。
艾琳一下子瞪大了眼睛，而在那灵魂消散之际，她听到对方的声音通过蛛丝传来，虚弱而带着解脱的喜悦：“啊，感谢您的仁慈……”
艾琳：“……”
怔了不到一秒，艾琳急得直接在蛛网上跳了起来：“哎哎！你TMD感谢NM啊！卧槽了这玩意儿咋能脆成这样的……我没让你死啊啊啊！！”
但一切都无法挽回了，被衍星体吞噬过一次的灵魂脆弱程度远超想象，人偶失去了她的战利品，紧接着，这片空间也开始不稳定起来——构筑在祭品和她之间的蛛网也随之快速瓦解。
艾琳抬头看了一眼，转身骂骂咧咧地往回爬去。
她飞快地脱离了那块由衍星体水晶构筑的灵魂囚笼，然后穿过正在缓慢恢复正常时间流动的“战场”，她从露娜身边爬过，这一次她没敢跟C型扣对视，而是如一阵风般越过即将断裂的蛛网，最后一脑袋扎进了于生胳膊下面。
破碎的水晶呼啸着掠过天空，然后纷纷失去动力一般虚弱无力地从高空掉落，云层之间酝酿的闪电风暴嘶吼着，但还没有劈下来便在风雨中迅速消散，紧接着，一种怪异、低沉的轰鸣声便在旷野上回荡开来。
那些由水晶构筑而成的“大贤者”在轰鸣声中迅速解体崩塌，数不清的晶体碎块散落在淤泥和碎石堆里。
地面各处的结晶裂隙震颤着，却没有新的“大贤者”从里面再生出来。
于生错愕地看着这一幕，一时间还没搞明白发生了什么。
然后他就感觉自己胳膊下面有个小小的脑袋拱了一下，低头一看，便看见艾琳正把脑袋探出来，仰头冲自己尴尬地嘻嘻一笑。
“我，我差点就抓到他啦！”小人偶有些心虚地说着。
于生：“……啊？”
“就差一点！我都找到那家伙的灵魂了，丝线都缠上去了，结果一拉他就碎了，那水晶里黑漆漆的，我也没注意原来那玩意儿那么脆，而且不知道为啥他一直怕得要死，还有很严重的自毁倾向，对，他肯定是自毁的，我可小心了，真的就是轻轻一拉他就碎了……”
艾琳瞬间噼里啪啦叨叨了一串出来，于生甚至都没来得及反应她都在哔哔些什么，最后也只是半懂不懂地听明白了大贤者的突然“死亡”好像跟这个小人偶有关系，她可能是开发了什么新招却又用不熟练……
至于具体是什么新招，她刚才又是怎么搞的，那就真听不明白了。
现在显然也不是继续研究细节的时候。
那股怪异的轰鸣仍然在持续回荡着，并没有因为“大贤者”的彻底死亡而消失，有某种可怕的东西似乎正在地下深处酝酿，而且……越来越近了。
远方的山峰似乎正在摇晃，覆盖在山峰与平原之间的结晶丛林在诡异地起伏蠕动，从大地深处钻出来的水晶结构都仿佛活了过来，在那低沉的轰鸣中不安分地躁动着。
元昊真人带着玄澈从空中降下，他们已经察觉了地下深处的不对劲，元昊尤其一脸凝重：“有妖邪之物正散发恶念。”
于生张了张嘴，但还没来得及开口，便感觉耳旁传来了一阵比之前都要强烈的混乱噪声，紧接着他脑海中又是一阵恍惚，在这恍惚中，他看到无尽的水晶在眼前生长堆砌，看到了一座晶体堆积而成的庞大洞穴，紧接着，他又看到了一个身影，那身影浮现在水晶之间——
云清子站在那里，他在水晶壁中抬起头颅，血肉与晶体融合而成的面孔微笑着。
“道友……别来无恙啊。”
于生猛地从这幻觉中惊醒过来。
胡狸第一个有所察觉，立刻转过头：“恩公你没事吧？”
“没事——我找到那家伙了！”于生飞快地摆了摆手，脸上反而露出一丝笑容，“原本我还发愁该怎么定位这么大个玩意儿的‘核心’在哪，没想到祂竟然会主动来‘联系’我。”
玄澈闻言脸上一喜，但还没等他开口，又是一阵比之前更加可怕的轰鸣忽然从地下传来，直接打断了所有人的动作。
下一秒，每个人都下意识地抬头，看向了轰鸣声传来的方向。
旷野尽头的一座山……裂开了。
那座山就仿佛内部寄生了一个活物，厚重的岩层如脆弱的蛋壳般被生生挤裂，而在破裂的山体中，有隐藏其中的晶体结构一闪而过，紧接着，便是宛如触腕一般，却通体晶莹剔透、泛着奇异光泽的巨大“肢体”从山体的裂缝中探了出来！
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
那道如山脉般的可怕肢体以令人惊惧的姿态在戍寂厚重的大气层中盲目搅动着。
轰鸣声接连响起，又来自更远的地方。
在戍寂无边的雨幕中，遥远的云层之间好像又出现了另一条可怖的肢体，那条肢体刺破大地，刺入大气，翻动着浓云，搅动着狂风骤雨。
艾琳瞪大了眼睛：“这……这是啥啊啊啊！！”
胡狸也瞬间绷紧了身体，她浑身的毛都蓬松起来，尾巴跟开屏似的在风雨中炸起，发出威胁的声音：“呜嗷嗷——”
于生感觉脑海中一片噪声轰鸣，在庞大混乱的信息冲击中，他努力尝试着“抓”住衍星体此刻的状态，忽然间，一道明悟在意识中炸裂，让他惊出了一身冷汗：“……不对！衍星体在强行结束羽化……祂想提前‘飞升’！”
“啊？！”艾琳瞬间惊了，“哎不是，那个百里晴不是说这玩意儿哪怕开始飞升也需要好几天的吗？！”
“但衍星体现在有脑子了——祂察觉到自己设置在戍寂的认知屏障和爪牙在接连出问题，所以祂要提前离开这个已经不安全的‘栖息地’，”于生飞快说道，“云清子在帮祂权衡利弊！”
玄澈上前一步：“那……”
于生不等玄澈说完便用力摆了下手，他紧紧皱着眉头，仿佛在风雨中侧耳聆听着什么，随后飞快开口：“你跟你大师伯去墨城，那座城市是目前戍寂上最大的‘撕裂点’，只要那座城还在，衍星体的活动就会受到一定程度的抑制——这还能争取一些时间。”
玄澈与元昊真人立刻点头：“好！”
胡狸转过头：“恩公，那咱们呢？”
于生抬头看向远处，微微眯起眼睛。
大地正在开裂，可怖的结晶肢体正从裂隙中钻出地面，在大气层中盲目蠕动挥舞。
仿若一个邀请。
但于生目光的焦点却不是那道结晶触须，而是更近处的一道裂隙——那是之前“大贤者”第一次复活时钻出来的地方。
在血液建立起来的联系中，他能看到那道裂隙下方复杂深邃的结构，以及那些正在地底深处蠕动着的腔体。
“咱们去地下，跟‘天使’打个招呼。”

# 第438章 冲突

胡狸轻而易举地挖穿了那道裂隙入口中封堵的岩石与水晶结构一一在「大贤者」死亡之后，与其直接连接的那部分水晶便变得格外脆弱，以至于狐狸姑娘一爪子下去就能掏个大洞出来，而在入口打穿之后，于生一行便发现了一条通往地下深处的、明显有人工痕迹的悠长通道。
通道内壁用坚固的人造材料支撑，支撑结构上还能看到已经严重风化销蚀的太虚灵枢徽标，随着向地下深入，还能看到已经荒废不知多少年的古代机关造物以及被水晶物质破坏的阵法、符篆，种种迹象表明，这片地下结构既非衍星体「挖掘」而成，也不是那帮隐修会教徒秘密开凿出的巢穴，而是一处由古代的太虚修士建造，但早已被世人遗忘的古老开拓据点。
或许在几百年前，这里就已经成了衍星体的巢穴一一而在那帮隐修会教徒与「云清子」勾搭上之后，这里便成了云清子为自己「盟友」安排的据点。
在深入地下数百米后，于生等人发现了一座规模很大的地宫。
和其他地方一样，这里也已经被数不清的苍白晶体彻底占据，宛若根须与枝丫一般的晶簇从地宫各处的裂隙里钻了出来，在地面和四壁纵横交错，蔓延生长。
因为地下空间有限，胡狸又变回了人类形态，此刻她正两手各抱着一根大尾巴紧张兮兮地跟在于生身后，头顶上毛茸茸的大耳朵灵敏地转来转去，又因地下不断传来的各种声音而不时抖动。
怪异的轰鸣声一刻不停，地宫深处时不时便会产生一阵震动，中间还夹杂着令人不安的、晶体与岩石断裂的声响，就好像这片地下结构随时会坍塌，或者有什么可怕的东西下一秒就要从众人的脚下钻出。
但于生对这些令人不安的动静充耳不闻，他走在最前面，就如熟悉自己的家一般了解接下来的前进方向，他轻而易举地在一堆岔路口中找到了前往地宫更深处的道路，在穿过地宫周围的环绕结构之后，又带着艾琳、露娜和胡狸找到了一间大厅。
这里有着大量机器设备一一它们与之前路上所见的机关装置和仙家阵法画风格格不入，却与异度旅社号上的各种设备风格一致，显然是崇圣隐修会留下的东西。
而在大厅一角，于生发现了数个整齐排列的、仿佛休眠仓一样的大型装置。
仓体已经破裂，容器内堆满了诡异的苍白水晶，稀薄的生物质溶液从水晶之间滴落下来，从那些尚未干涸的液体判断，这场发生在地下深处的「背叛」应该也就是不久前的事情。
墨城，四号精炼塔中端的高台上，墨染站在高台边缘，死死盯着远方。
这位几年前才接过墨家家主之位的年轻城主脸色有些苍白。
一切都不再是记忆中熟悉的模样，昔日平静的旷野现在覆盖着无边无际的活体结晶丛林，远处的山峰已然崩塌，从崩裂的山体中钻出来了直抵天空的可怖触须，另一道裂隙则离墨城更近，那条从裂隙中钻出来的触须距护城大阵最近时甚至只有数公里之遥。
而在不久前，冒险升空的探子更是传来消息，说有更多的裂隙正出现在西边的平原上与其他城市之间的通讯已经切断，与轨道站之间的联络则受到了莫名的干扰，半个时辰前，一架由器灵控制的仙舟尝试突破大气层，但在脱离护城大阵之后不久就失去了联系，显然凶多吉少.
唯一的好消息是，那些触须没有出现在墨城内部，城里已有的那些水晶也没有发生进一步的扩散。
「苏醒」的墨城成为了这颗星球上唯一一处挣脱衍星体影响的净土，至少目前为止，
那些可怕的水晶在墨城范围内仍然受到强烈的抑制。
墨染轻轻吸了口气，她的目光落向下方，看着精炼塔外的地表方向。
一层朦朦胧胧的灵气护盾笼罩着整座墨城，而在那护盾与城外旷野相交的地方，诡异的苍白晶体正如活物般缓慢蠕动，晶簇一直在尝试向墨城蔓延，但只要靠近到一定程度，
就会有某种无形的力量将它们粗暴拦下，在那一次次交锋中，墨染总觉得自己看到了丝丝缕缕的黑色线条—有某种像是蛛网一样的结构，正黏附在墨城的护城大阵上。
但待她真的仔细看去，却又什么都看不到。
墨染知道，正是那些「蛛网」一样的东西唤醒了城中居民，尽管过程有些粗暴，但这些有些吓人的蛛丝把数百万人从衍星体制造的认知障碍中拉了出来，并将大家暂时连接成为了某种「清醒的整体」，直到现在，这些蛛丝还在发挥作用，与衍星体的侵蚀激烈对抗着。
但她不知道这种对抗还能持续多久。
有震动从城市下方传出，有时候强烈得连普通人都能感觉到。
那是触须一一就像远处那些摧毁了高山、撕裂了平原的触须一样，在墨城下面也有它们，那些可怕的肢体一直在尝试钻进这座城市，只是暂时还没有成功。
但这似乎只是个时间问题。
破空声至，一名身披蓑衣、脸上覆盖着黑色云纹面罩的墨家亲卫从精炼塔下飞到平台上，在墨染面前单膝跪下：「城主，塔下地脉深井中观察到了结晶物质，还有一条触须正在井底活动一一触须规模甚大，难辨全貌。」
「有向上突破的迹象吗？」
「暂时没有，」亲卫摇摇头，「那条触须被护城大阵压着，目前只是在地底缓慢蠕行。」
「其他精炼塔呢？」
「八号、九号和十二号精炼塔也汇报发现了触须，初步判断应该与四号塔底的是同一条，其他精炼塔下面暂时还没发现异常，但均有结晶物质从地脉裂口溢出。」
墨染闭上眼睛，轻轻吸了口气。
墨城下面有一条巨大的触腕，其规模极可能足以从地下环绕整座城市一一如果不是那位「人偶」及时出手，恐怕这座城市已经在睡梦中被不知不觉地吞噬了。
「..—嗯，我知道了，继续盯着那东西，如果它向上活动，就把熔渣管道打开。」
「得令。」
亲卫离开了。
寒风穿透护盾，冷雨卷过高塔，一股隐隐的不安忽然从心底升起，墨染立刻抬头，看向心神所指的方向。
在城外的风雨中，她看到一些大大小小的影子忽然穿过了云层，正从云底向着墨城的方向急速靠拢。
为首的是一座有着月白色外壳、船楼高耸的大型仙舟，其后则是大大小小的各式舟船，以及数不清的、御剑飞行的修土。
墨染心中一沉，紧接着便看到那仙舟之上出现了一个熟悉的身影。
「潭渊」城主，云山君。
那位立在仙舟甲板上的儒雅中年人看到了站在高塔上镇守护城大阵的墨染，立刻远远地抱拳拱手，脸上带着一丝担忧，开口时声音直接穿透风雨：「墨家家主，我接到消息说墨城出了大乱子，特带人来助一一路上还遇到了青云真人和白虹仙子的人马。你现在城中情况如何？」
该来的果然来了。
墨染心中一沉，但她早已预料到会出现这种情况，所以此刻脸上表情仍旧冷静，并沉声回应：「多谢云山君挂念一一墨城无事，只是通讯装置出了些问题，待一切恢复，我自会向各城说明情况。」
「哦，那便好，」云山君点了点头，尽管脚下的大地遍布着蠕动的活体丛林，尽管眼前的墨城被结晶覆盖，他却仍旧面色如常，甚至对墨染这明显生硬的态度都没有表现出任何异样，只是控制着脚下仙舟又往前慢慢飞行了一段，「既无事，我便放心了，那请墨家家主把护城大阵打开吧，我们几个也许久不曾来墨城做客，正好进城看看。」
儒雅中年人在说这话的时候态度一片诚恳，神色间格外自然。
因为他眼中的世界也确实是一片正常一一只不过墨城那边的氛围好像确实有些奇怪。
他有些不明白，为什么墨染好好的要把护城大阵打开，而且还带看人这么如临大敌地站在精炼塔上难道城中真的出了什么乱子？
如果真是这样，那他更无论如何要进城确认情况了，毕竟在这偏远边境，大家城池相邻，平日里也时常互相照应时常互相照应—
互相照应.—·
大大小小的仙舟与护卫在仙舟附近的御剑修士们慢慢向墨城靠近着，带着对同胞的担忧，带看作为成边之民的责任感，带看云清子的命令。
墨城出了状况，墨染城主和城中居民需要帮助数百万个节点脱离了认知网络，离群者需要得到纠正-外来的力量切断了这座城市与整颗星球的联系，卑鄙的窃贼在与恩主争夺对这座城市的控制权·有威胁，威胁需要排除。
精炼塔表面的无数古老阵法缓缓点亮，护城大阵的护盾瞬间变得更加凝实，城中升起了一座座全副武装的炮台，身穿蓑衣、带着云纹斗笠与面罩的墨家护卫走上塔楼，手中兵刃在雨幕中闪烁着点点寒光。
「云山君，」墨染上前一步，手中飞剑出鞘，「请回吧。」
「哦，原来如此，」云山君脸上浮现出一丝恍然，慢慢点了点头，「墨家家主，你是入魔了啊。」

# 第439章 沾上喽

于生听到有一股不和谐的「噪音」出现在自己的脑海中，在噪音深处，他仿佛听到了远方的大地正在被战斗撼动，听到有人在梦境的边界发出呼号，有什么东西正在冲击着认知屏障的边境。
他微微闭上眼睛，刻意增强自己与衍星体之间的联系，他在黑暗中看到一幕幕幻象，
看到整颗星球都被似真似幻的苍白光芒覆盖，而光芒之中却又有唯一的一处裂隙，那道裂隙宛若一个黑洞，从成寂这个「整体」中剥离了出来，而许多躁动的光点正在那道「黑洞」周围汇聚，一次次尝试进入黑洞内部。
「.—墨城那边打起来了，」于生睁开眼睛，对身旁的胡狸和露娜说道，「还有许多受到衍星体影响的人正在向墨城靠拢。」
「元昊真人很能打，」胡狸想了想，「他这时候应该已经带着玄澈到了。」
于生没有说什么，只是默默点了点头，目光看向前方。
他们已经穿过了那座规模庞大的地宫，在越过隐修会设置的围墙以及一系列像是实验室一样的设施之后，前方却又是一片结构错综复杂的洞穴系统一一这里显然已经不再是昔日拓荒者们修筑的据点的组成部分，那些巨大的地下裂缝和溶洞倒更像是这颗星球原本的地质结构。
看样子，古代的拓边队伍就是以这里原本的地下溶洞系统为基础修建了整座据点，而随着岁月变迁，这里又变成了衍星体的巢穴。
「就到这吧，」于生感知了一下前方的情况，转头说道，「接下来我自己往前走，你们先回墨城帮忙。」
正坐在他肩膀上的艾琳微微睁大了眼睛：「啊？可咱们还没找到衍星体的‘核心」啊——」
「你们陪我只能到这了，」于生摇了摇头，「那东西的核心被藏在一层极厚的‘壳」里，壳层恐怕覆盖了整个星球，用常规手段无法接触一一胡狸你别摇尾巴了，你也挖不开的，那是地质结构级别的玩意儿，比你想象的厚。」
胡狸的耳朵立刻套拉下来：「哦。」
艾琳则随手抓了抓于生的头发：「又来？合着你又准备用‘非常规手段」了是吧？」
「本来就是计划的一部分，」于生翻了个白眼，「别说你没预料到。」
小人偶嘿嘿傻笑起来，乖乖地从于生肩膀上跳到了胡狸怀中，扭头来了一句：「有啥遗言没？」
「去帮忙的时候注意安全，打得过就打，打不过就跑，实在不行先回会仙洲，那边有扇门能撤回到梧桐路66号，」于生摆摆手，「反正衍星体也不可能隔着门找你们麻烦。」
艾琳呆了呆，眼晴慢慢张大：「.———·啊？合着你心里也没底？！」
于生这时候已经伸手拉开了一扇通往墨城的传送门，闻言哭笑不得：「不是，怎么一个个的都坚信我打天使十拿九稳啊，别人说说就算了，你都跟着信·跟安卡艾拉接触的时候你不也跟我在一块么？我多大本事你不知道？」
艾琳证住了，下意识张着嘴巴对啊，她信啊，虽然不知道为啥，但她就是觉得于生肯定能赢，甚至觉得于生无所不能，她还知道衍星体的末日已经到了，虽然那个晦暗天使现在看起来确实有点强，但她就是知道。
#噩兆将降临在无魂的播种者身上。#
然而小人偶了半天，也不知道该怎么跟人解释自己的判定。
就像过去的每一次，每当她尝试思考这些复杂的问题时，总有东西会把她的思路堵住，她觉得自己的思考过程中好像缺了一段，缺了什么来着？
人偶小小的脑瓜恍惚了一下，飞快地忘记了这点疑惑，然后看着于生高兴地笑了起来。
无所谓，她的人类能赢。
艾琳高高兴兴地和胡狸一起穿过了大门。
露娜则在穿过大门之前转身对于生认认真真地鞠了三个躬。
大门关闭，于生站在门口寻思了好几秒才反应过来-
「哎不对—露娜学坏了啊！」
然后他转念一想，觉得露娜可能一直是这样一一从她到现在都以口音为伪装成天光明正大管小人偶叫「矮琳」就能看出来，这位圣女小姐切开了里面黑着呢，她就是平常那温吞吞的行动模式实在太有迷惑性哭笑不得地扯了扯嘴角，感叹了一下自己在团伙里的光辉地位不保，于生转过头，继续走向溶洞深处。
他就这么向里面走了不知多久，走到后来甚至都感觉自己遗忘了时间，遗忘了空间，
遗忘了自己一开始的目标，才最终在一处洞穴中停下脚步。
嗡喻隆隆的噪声始终在脑海中回荡，真伪难辨的幻象幻听与意识层面的低语声一刻不停地在周围袭扰，于生却在这纷纷乱乱的「干扰」中抬起了头，他看到一面巨大的水晶镜面正静静伫立在视野尽头，而在那水晶镜面周围，则是已经被大堆晶簇淹没、同化的几样简朴器物。
石桌，石凳，丹炉，书架—
「看样子直到来到这颗星球之后的很长一段时间里，你都还认为自己是‘云清子’啊。」于生看着那些被水晶掩埋的物件，轻声自言自语道。
「我现在仍然是。」
一个苍老的声音从洞穴四处传来，一个熟悉的身影则慢慢浮现在那水晶镜面中，须发皆白的威仪老者站在镜子里，侧对着于生，而后他转过身，露出了已经完全被衍星体结晶同化的另外一半躯体，并对着这边抱拳拱手。
「别来无恙，道友。」
于生没有理会「云清子」与自己打的招呼，只是貌似随意地开口：「我可以认为自己是在与‘衍星体’对话吗？」
「衍星体不对话，衍星体不思考，衍星体在很久很久以前就已经死去了，如今它只是一具在不断重复生命流程，试图假装自己还活着的空壳一一与你对话的就是云清子，老夫知道你在想什么，但老夫与卫戌-3的云清子其实并无二样-从来没有什么被控制的‘副本」，老夫只是选择了解决问题的另一条路。」
镜面中的老者不紧不慢地说着，结晶化的半副躯体中游走着明灭不定的辉光，他语气坦然，却好像并不在意眼前的听者是否真的相信自己。
于生则紧紧皱起眉头，他敏锐地捕捉到了对方话语中的关键情报：「..—所以，衍星体到底是什么？」
镜子中的「云清子」定定地看着他，良久，老者才慢慢开口：「衍星体是——」
破空之声骤然响起！
于生心中警兆陡生，但他只来得及微微偏头，便有数根如利剑般的晶刺从附近洞壁激射而出，猛地刺穿了他的躯干一一数道晶刺，全都是致命伤！
镜子里的「云清子」好像有点意外，似乎没想到这偷袭竟如此容易，但他还是很快露出一丝笑容：「对不住了，道友，我也没想到会这么简单-我还以为你很强。但这样也好，你不会有太多痛苦一一待我解决了衍星体的问题，自会为你立一座好墓。」
晶刺缓缓退去了，于生顶着一身致命伤站在洞穴中，浑身血流如注。
他低头看看身上，觉得自己该死了，但想到刚才云清子跟自己无意间透露的那几句话，他还是决定先不死，而是抬头继续盯着镜子里的老者：「你先告诉我衍星体到底是什么，你知道的情况好像比我多。」
「云清子」：「—嗯？！」」
镜中老者脸上终于浮现出一丝错，他发现情况好像跟自己想的有点不一样，紧接着二话不说便拾手一指。
下一秒，噗噗噗连续十几道晶刺便纵横飞出，毫无迟滞地直接把于生钉在了地上，紧接着又是一声含混咒语响起，洞穴中竟突兀地出现了一道落雷，把正被钉在地上动弹不得的于生劈得四分五裂！
然后大概是心中仍觉不安，「云清子」眉头紧锁地看着地上于生的「户体」，忽然文是抬手一挥，一块巨大的水晶便从洞顶砸了下来，直接把于生残存的几块残骸砸成泥浆！
过了好一会，洞穴中的声音才平静下来，此刻地上已经没了于生的踪影，只留下已经完全看不出模样的几滩残迹，以及大片鲜血。
「云清子」瞪大眼睛，死死盯着地上的血迹。
血液慢慢蠕动起来，在他面前渐渐凝聚成了一行文字「所以呢，衍星体到底是什么？」
「云清子」脸色一变，这么多年来，他已经很少遇见这种完全不在自己掌握中的情况，而紧接看，他便毫不犹豫地抬手一挥。
灵焰真火瞬息充斥了整个洞窟！
火焰熊熊，足以眨眼间熔金化石的烈焰呼啸着在洞穴中肆虐了数分钟之久，直接烧尽了这里的一切有机物，待火焰终于褪去，洞穴中再也没有了于生残存的痕迹，只余下热浪升腾，熔融的岩浆沿看洞穴四溢流淌。
水晶镜面中的「云清子」眉头紧皱，神色异常凝重地看着眼前这一幕。
他已经很多年不曾有过如此困惑乃至不安的感觉了。
然后又过了好一会，他才终于轻轻呼了口气。
在他身后，于生也从镜面里走了出来，也跟着他呼了口气。
「云清子」终于脸色大骇，猛然转头。
于生无奈地摊开手「衍星体到底是什么一—要不，我‘下去’自己问？」

# 第440章 活星

于生当然知道衍星体是晦暗天使，但他想问的显然不是这个。
「嗨暗天使」，这是一般人对衍星体的称呼一一所有像这样来自世界之外的入侵者都被人们称作晦暗天使，赫卡之星，美神，树天使，无影骸骨·都有这样共同的称呼。
但在跟安卡艾拉接触过之后，于生就意识到了这些「异界入侵者」背后的真相可能远比人们想象的要复杂得多，「晦暗天使」只是一个笼统的说法，搞明白们的本质才是唯一可能解决这一「入侵现象」的法子。
在这一点上，已经与衍星体高度共生的「云清子」明显已经知道了些什么。
但很遗憾，「云清子」似乎并不打算配合。
他甚至察觉到了于生正在进行的「侵蚀」，察觉到了那些正在不断向地下深处渗透的血液。
在千分之一秒内，衍星体有了反应，
一股令人不安的震动从地下深处传来，与洞穴相连的周边水晶结构迅速发生断裂，水晶镜面中的云清子幻象眨眼间消散，而后整个洞窟便开始解体、塌一一地面首先裂开了一道巨大的缝隙，缝隙中依稀可以看到地脉微弱的光流，而又有纵横交错的晶枝连接在那些地脉涌泉之间，包含于生血液成分的水晶结构则被整个「切割」了下来，顺着那道裂隙向地底跌落。
于生感觉自己的意识被一股强大的力量扰动，感觉自己仿佛被困在了这块被「抛弃」的结晶牢笼里，他看到自已在快速坠落，坠落的尽头是地慢深处的熔岩湖泊，而在坠落的过程中，在那片宛若炼狱般灼热的地下空间里，他看到了衍星体那已经刺穿整颗星球的庞大肢体—
羽化外壳支撑着地壳，输送能源的管状结构浸泡在熔岩与地脉深处，宛若巨兽骨架般的水晶巨构正在震动中移动位置，似乎是在为「飞升体」的脱离做着最后的准备工作。
下一秒，黑暗降临，死后的混沌视界包裹了一切。
地慢层大空腔内，位于无尽岩浆湖上方的其中一道晶枝上，云清子的身影从晶簇中浮现，他望向那片炼狱火海，看着那团从主体上切割下来的「水晶污染物」落入熔岩，并眨眼间被可怖的热量吞噬。
污染被遏止了，那诡异的血液被拦截在了免疫屏障之外，位于层层保护之下的「飞升体」并没有受到影响但这股始终不散的不安又是怎么回事？
「云清子」紧紧皱着眉头，他找不到这种不安的来源是什么。
不行，必须提前执行「飞升」，这颗星球上已经有太多事情超出控制了。
雷霆击碎黑暗，狂风骤雨在护城大阵之外的旷野上肆虐，令人不安的灵力余波在空气中动荡，灼热的烟尘在风雨中缓缓散去。
两方人马在墨城的护城大阵前对時着。
墨染紧握利剑立于高塔上，感觉冷风中裹挟的寒意几乎已经刺进了骨子里，她死死盯着城外的天空，而伴随着下一道惊雷炸裂，她看到的是大大小小的仙舟结成战阵，御剑而立的修士们在雷光中罗列云端。
在陷入这样的对峙之前，双方其实已经爆发过了一次短暂而激烈的冲突一一如今空气中残留的灼热与动荡灵力以及地面上的千沟万壑便是刚才那番短促激战的结果。
此刻聚集在城外的云山君等人之所以停手，当然不是因为他们脱离了衍星体的控制，
而是因为一个人。
墨染轻轻吸了口气，带着一丝敬畏之色看向护城大阵之外。
白衣白发的元昊真人负手立于云端，静静站在对峙双方之间，目光平静地俯瞰着雨中万物，在他身后，四象五行之力化作虚幻符阵，于天地间浩荡循环，千百道灵光在阵法中穿梭盘旋，遥遥锁定看城外的大军。
在元昊脚下，一道仍然冒看滚滚热浪的裂痕横亘大地，分隔在墨城与城外大军之间，
一直延伸到极远处。
太上合道境的大能一击出手，哪怕是被衍星体控制的城外修士们也瞬间冷静到了现在，无一人敢继续妄动一一毕竟云山君他们只是被认知干扰，而不是像之前那些黑衣修士一样直接被洗脑成了云清子的爪牙，基本的判断能力还是在线的。
玄澈垂手立在元昊身后，与大师伯一同面无表情地向下四十五度角盯着远方地平线。
二人传音入密。
「大师伯，接下来怎么办？」
「还能怎么办，我也很慌啊—」元昊真人面无表情，「城外这些人只是被知见障所困，总不能真的大开杀戒吧？」
「那万一他们主动打过来呢？」玄澈偷偷用眼角余光看向旁边，「能打过吗？」
「打个屁！你故事书看多了？这么多人怎么打的过？更何况还有这么多战船！待会绷不住了就直接往护城大阵里跑就行了，咱们就是拖延时间来的」
「额，那会不会有点丢人？」
「傻孩子，你师伯云游天下这么多年，历经多少劫难成长至今，靠的就是能屈能伸—眼睛别乱动，继续绷着！」
「哦哦。」
说话间，城外云端的大型仙舟之上，那位气质儒雅的中年人已经神色凝重地盯着半空中的不速之客看了半天，此刻终于忍不住上前一步踏在半空，抱拳拱手：「这位前辈，不知·...」
「千峰灵山，元昊，来调停此事，」元昊真人抬了抬手，神色淡然，「若你们还愿听从太虚灵枢的调令，现在便退去吧。」
云山君微微眯起了眼晴。
嗡嗡隆隆的噪音回荡在他脑海，他没有听清对面传来的声音，也没有理解那噪音中偶尔清晰的几个音节，但他既不觉得那噪音奇怪，也没有真的好奇对面之人的身份。
事实上，他甚至看不清远处半空站着的两个人是什么模样。
整个世界在他眼中都是「朦胧」一片，而这种「朦胧」————-已经持续了一辈子。
这很正常，世界就是这样的，只是此刻的墨城看起来有些古怪古怪？
云山君忽然感觉脑海中一阵恍，觉得自己好像忽然遗忘了什么很重要的事情。
他错地抬起头，看到身旁最近的几位家臣也正困惑地抬起头，向他投来差不多的茫然视线。
自己为何来此？出了什么事情？刚才自己好像是在与人交手，但—与何人交手？为何与人交手？远处那是墨城吗？墨家家主好像就站在那边，但为何那般如临大敌的样子？
一种怪异的轰鸣声在天地之间回荡着，又好像在每一个人的心底回荡着。
墨城边缘的一座山包上，胡狸的耳朵抖了抖，下意识看向护城大阵之外的那片结晶丛林，艾琳则从她怀里探出脑袋，带着不安四处打量：「啥啥啥，这又是啥B动静，又有东西要从地下钻出来？」
胡狸回答不了艾琳哗哗叨叻的问题，她只是紧紧抱着人偶，而后忽然发现结晶丛林尽头的大地竟在缓慢隆起，就仿佛一座新的山正在从那里「生长」出来。
一声惊雷响起，天地间的风雨竟在这声雷鸣中诡异地停滞了一瞬，就好像下着下着漏掉了一拍。
露娜在雨中伸出手，她似乎也是在注视着大地尽头那座正在缓慢隆起的「山」，然而没有人能从她那副苍白的钢铁面孔中看出这位「人工圣女」真正的想法与目光的焦点-
一成寂永恒的雨季倒映在她光洁的金属外壳上，倒映出的风雨中却朦朦胧胧地浮现出了一片广旷野，旷野上荒草连绵。
城外半空，玄澈忽然注意到了远处云端那些仙舟与御剑修士之间逐渐蔓延开来的混乱。
「大师伯，对面的战阵好像乱了，」他立刻以神识传音，「那几个领头之人的神色有异。」
「我看到了，」正努力绷着脸维持高手风范同时准备着随时跑路的元昊真人微微点头，神色不变，「先别妄动，情况不太对———地下的动静不对。」
远处云端，那些由附近几座大城聚集而来的修士们所结成的战阵已经出现明显的断层，不断有人好像忽然惊醒般茫然四顾，有人突然脱离了战阵，他们中有的转身离去，也有人从空中落下，就好像听到了什么呼唤般飞快地钻进了那片正在蠕动摇晃的活体结晶丛林。
平原尽头，有某种惊人的东西正逐渐从地下钻出来，那里的地形正在发生改变，从地底深处传来的诡异轰鸣逐渐变成了大地开裂的可怕巨响，在烟尘升腾间，大片大片的苍白水晶钻出了大地，如山般升起。
墨染倒吸了一口冷气，握剑的手不自觉地颤抖，她看着那座正在平原尽头升起的水晶之山，仅仅是目睹它，便感觉自己的心智已然摇摇欲坠：「那是—什么东西？」
她身边一片死寂，家臣们显然无法回答她的疑问，只有同样的战栗与恐惧正在人心之间弥漫，而就在某种巨大的无力感油然升起的同时，墨染忽然听到身后传来了一个声音。
一名亲卫在风雨中跌跌撞撞地跑上了平台，他的声音听上去就像从噩梦中嘶吼出来「轨，轨道平台的通讯恢复了！他们，他们说——他们说成寂表面有一张脸！」

# 第441章 飞升，雨季

戍寂发生了什么？地表发生了什么？
在轨道平台上驻守的人们惊恐地望向脚下的母星，他们看到它在过去的一段时间里发生了翻天覆地的变化，看到有诡异的苍白物质如噩梦溢出般覆盖了星球的表面，直至赤道附近厚重的雨云都无法遮掩整颗星球发生的可怖畸变一一这畸变早在几百年前便已经发生，却直到现在才进入他们的视线。
笼罩在成寂的认知屏障正在瓦解，这层强大的认知干扰一度从行星表面延伸至太空，
甚至将高位轨道上的驻守人员都拉进了「一切正常」的梦境里面，而现在，梦境结束了。
但这并不是因为「衍星体」停止了活动一一而是因为那个寄生在星球内部的「天使」
已经做好了飞升的准备。
飞升体正在切断与羽化巢穴之间的连接，随着那些深埋地下的庞大神经系统和遍布全球的晶枝结构逐一断开，已经在成寂运行了数百年之久的认知干扰场自然也一并停摆。
衍星体已经决定提前抛弃这处巢穴一一发生在巢穴中的诸多反常情况让感觉到了极大的危险。
墨染面色苍白地看着属下拿来的灵犀镜，看着镜中投影出的画面。
那是轨道平台刚刚发来的、从太空观察成寂的景象。
诡异的苍白物质在行星表面蠕动起伏，从两极地区一直到赤道，所有的地表结构都在发生改变，一副几乎覆盖了星球三分之一表面的可怖「面貌」已然成型，它看上去像是某种复杂的巢穴结构，却又如人类与昆虫融合的面孔一般，而在这幅面孔的中心，便是”
那座「山」。
墨染抬起头，带看一股室息感看向平原尽头，她看到那片从远方隆起的地质结构已经超过了墨城附近最高的山峰，完全由水晶物质构成的山体中似乎有什么东西正在慢慢从地壳里「挤」出来，灼热的熔浆从那结晶峭壁周围溢出，而随着这个过程的持续，此前那些从地下生长出来的「触须」似乎已经进入了某种可怕的失控状态。
城外的大军陷入了混乱，云山君带领的修士们正从云端四散奔逃，有人似乎还想努力恢复秩序，有人则如自杀般冲向了那片活体丛林。
但此刻墨染已经顾不上理会城外的事情。
在她脚下，这颗她出生长大的星球，正在渐渐活过来。
故乡已经成为一颗满怀杀意的活体星球，而城市仿佛变成了这可怖的庞大活物身体上一块已经不受欢迎的斑。
整座城市都在晃动，墨城地下的防护结构发发可危。
在一声几乎震碎肝胆的轰鸣中，墨染看到远处雨幕里亮起了一道不详的闪光，随后有一个庞大的结构从云端跌落下来，连续不断的爆炸和崩落下来的巨大残骸冲击着摇摇欲坠的护城大阵。
「六号精炼塔崩塌有东西从地下钻出来了！
不知是谁喊了一声，而后所有人都看到，从那精炼塔倒塌的位置，有一道巨大的晶体触须从地底刺了出来，并碾压般砸在墨城城区边缘的最后一道护盾上。
在几乎蔓延半座城的护盾闪光中，那道触须粉碎了，纷纷扬扬的晶体残骸从空中落下，却在落地之前便化作数不清的结晶生物，如虫群般冲向地面上已经开始动摇的墨城卫队。
「不要退！」墨染一声高喊，紧接着便毫不犹豫地从四号精炼塔上一跃而下，在风雨中带着自己的亲卫直接扑向防线，「把缺口堵住！」
到处都是它们。
视线所及之处，四面八方全都是从触须残骸中转化出来的结晶虫群，地面裂开了无数道口子，裂口中钻出来的是闪耀着诡异光泽的小型触腕，还有如幽魂般穿过风雨，不知从何处袭来的黑衣身影一一它们戴着枯萎扭曲的黑色面具，身形宛若人类，杀死之后却没有丝毫血液，伤口里唯有苍白中夹杂着灰黑的晶体。
城卫队终究是没有后退，在城主都亲上前线的情况下，战士们再一次站稳了脚跟，然后与那些无穷无尽的怪物陷入了激战。
狂风裹挟着暴雨，雨幕近乎海水倒悬，墨染剧烈地喘息着，甚至感觉雨水都呛进了胸腔，感觉连呼吸都在变成一种负担。
一只怪异的结晶生物冲破了雨幕，在她身后无声跃起，刀锋般的肢体凶狠地劈刺下来墨染感觉到了身后传来的危险，她慌忙转身，飞剑脱手，划过一道流光斩向那怪物。
但在那之前，一道灼热的射线已经击中了那结晶生物的外壳一一伴随着短促而猛烈的闪光，那结晶生物就仿佛被射线「照亮」，紧接着便爆成了漫天碎片。
墨染有些惊地转头，却看到一个面容呆滞的小小身影正站在十几米外。
紧接着，一个又一个类似的身影出现在了附近。
「你们是」墨染下意识开口，却不知道该询问现场的哪一位一一那些凭空出现的矮小身影表情呆滞，似乎都只是召唤出来的机关人，她甚至怀疑她们压根不具备交流能力。
但在她话音落下的时候，一个声音却从附近传了过来：「来帮忙哒！」
巨大的九尾银狐迈步来到墨染面前，银狐脑袋上站着个趾高气扬的小小身影。
又有一个如鬼魅般的身影穿过雨帘，在舞蹈般轻盈的旋转中，两名黑衣修士被她的指尖刀锋当场斩杀。
露娜转过头，用那副永远微笑的面孔注视着已经伤痕累累的墨染。
「快结束了。」
她慢吞吞的，一字一顿地说道。
墨染证了一下，刚想询问什么，却在眼角的余光中看到又有一只结晶生物高高跃起猛扑向那九尾银狐身后。
但她还没来得及出声提醒，那结晶生物便忽然身体一震，接着猛地收起了攻势，随后落地转身便冲向了离它最近的一个黑衣人。
那黑衣人猝不及防，万没想到会突然受到「恩主仆从」的袭击，竟直接被撕开了半个躯干。
紧接着又有几只结晶生物发出了混乱的哎哎声，在雨中仿佛突然发狂一般调转攻势，
猛扑向离自己最近的「友军」。
「发狂」的怪物越来越多，几乎眨眼间，巨大的混乱便在那些结晶生物内部蔓延开来，就仿佛某种迅猛传染的「疯病」，让城内外的敌人都陷入了狂乱。
失控的结晶「虫群」开始啃咬那些钻出地表的小型触须，又有受到影响的触须开始主动袭击那些仍在尝试进攻城卫队的黑衣人，最后甚至连黑衣人内部也发生了混乱一那些徒有人类躯壳、内里已经完全变成结晶生物的黑衣「修士」在雨中挣扎着，仿佛在对抗着某种看不见的敌人，他们起先只是因慌乱而后退，紧接着便仿佛意识到了什么，
开始疯狂抓挠着躯体，又拼命想要寻找能遮挡头顶的地方，他们不管不顾地奔向离自己最近的建筑残骸，甚至连近在尺的刀剑加身都视而不见，但往往没跑出去几步便已经失去了最后仅存的理智一一一阵可怕的抽搐之后，他们便调转身体，如野兽般扑向了离自己最近的「同伴」。
墨染错地看着这一切，而后过了好一会，她才终于隐约明白了那些发狂的黑衣「人」在失控前的行为。
他们在躲雨。
她证地抬起手，下意识擦了把脸上的雨水，而后抬起头来。
雨幕密集，甚至比正常情况下这个季节的雨下得还大，那格外密集的雨帘甚至就好像是两场雨重叠在了一起，同时在两个维度泼洒下来，而在这密集的雨帘中有丝丝缕缕的血色混入其中。
墨染低下头，看了一眼自己手心，看到有仿佛血液般的物质在雨水中晕开，还有一丝红线从那片晕染的血色中分离出来，在她手心如活物般慢慢游移、凝聚着，先是凝聚成了一个三角形的古怪徽记，又渐渐凝聚成一张笑脸墨染顿时发出一声尖叫，惊恐地把手中雨水甩开。
这直接导致她没能看到那笑脸后面的电话号码以及「有困难找旅社」的留言。
再然后，她听到了从城外传来的轰鸣。
留守在精炼塔上的墨城守卫们望向轰鸣声传来的方向，看到那座在平原尽头「隆起」
的山正在渐渐从内部裂开。
山体崩塌了，苍白的结晶物质就像雪崩般涌向平原，一股热浪涌出裂隙，紧接着是一团光芒从地底深处迅速上升一一环绕在这座水晶之山周围的大片结晶物质瞬间活跃起来，
但紧接着又被从天而降的漫天暴雨冲刷，硬生生重归「平静」。
从「山」内部传来了一阵混乱的嘶鸣，某个正在从地下钻出来的东西似乎是察觉到了危险，然而—.飞升已经提前开始，过程已无法逆转。
一团巨大的，甚至比整个墨城都要庞大的不规则晶体物质从那座崩塌的山中升了上来，它挤出地壳，飞向天空，在狂风暴雨中一路上升，大片大片的晶体物质不断从其表面剥落，暗淡的辉光在那些撕脱的碎块之间流转。
飞升体从它的「胎膜」中暴露了出来。
暴露在成寂的漫天豪雨中。

# 第442章 飞向群星

墨城内外，无数双眼晴看到了这足以令他们铭记一生的场面。
如山般巨大的飞升体撕开了大地，从行星内部破茧而出，在成寂的泼天豪雨中升上天空。
晶屑如瀑，山崩地摧。
失去核心控制的结晶触须陷入了最后的疯狂，在星球表面撕开一道又一道令人惊骇的壕沟裂谷，厚重的云层被触须和飞升体搅动，在天空形成了无数漩涡倒卷，大气在激烈动荡中充能，风暴雷霆肆虐在天地之间。
在遥远的北方，平原下方已被蚀空，地底的水晶结构崩塌之后，整片大地都在发生塌陷；在墨城以南，远方的一道山脉从中间断裂成了两半，可怖的闪光从山体中喷薄而出，被地壳运动挤压出来的晶簇物质变成了一道壮丽而骇人的「喷泉」，其喷发甚至在太空中都清晰可见。
墨染冲到了半空，而后眼睁睁看着又一座精炼塔在暴风雨中轰然倒塌。
在她脚下，整座城市都在发出濒临崩溃的悲鸣，在解体的边缘摇摇欲坠一一墨城建造在一片巨大的灵矿矿脉之上，从某种意义上，这座城市的「地基」甚至就是一座铸成整体的「采矿平台」，
这一特殊结构让它比任何城市都要坚固，甚至能够抵抗地质重塑级别的「自然灾害」，但随着六号、七号、十二号精炼塔的接连倒塌，那作为城市基座的古老采矿平台已经到了极限。
有那么一瞬间，墨染甚至觉得整座城市已经倾斜过了临界点，觉得一切都要完了。
她甚至怀疑这颗星球都要在下一秒发生解体。
然而就在此时，她却注意到了大地上的崩塌和撕裂过程正在渐渐停止。
那些失控的巨大触须在风雨中抽搐着，然后接二连三地静止下来，大地深处的震颤在迅速平息，甚至一些最危险的裂谷都在逐渐愈合起来。
墨染仿佛想到了什么，她慢慢抬起头看向城外，看到暴雨倾盆，仿佛冲刷着整个世界，已经升至云端的「飞升体」被裹挟在暴风雨的中心，混杂着丝丝血色的雨幕就仿佛有意识般冲向了那块巨大的水晶，把它层层包裹，持续不断地对它泼洒、浸润着「雨水」。
「雨...」
她喃喃自语着，无法想象是怎样的伟力在通过这场雨遏止这场灾难，而就在这时，又有一道道流光忽然出现在视野边缘，将她从短暂的茫然中惊醒过来。
墨染惊地抬起头，看到几艘仙舟正歪歪斜斜地穿过雨幕，那些来自其他大城的修士们从仙舟边缘跳下，笔直冲向了护城大阵的各处节点。
一道道灵光在云端交织流淌，飞快浸润着墨城的护城大阵，由于六、七、十二号精炼塔倒塌而几乎熄灭的护城大阵以肉眼可见的速度重新被点亮，摇摇欲坠的城市也迅速稳定下来。
云山君也从仙舟甲板上跳了下来，他不复之前的儒雅随意，此刻须发杂乱，衣衫狼狈，额头还多了一道血痕。
他飞至墨染面前，嘴唇蠕动了几下，而后拱手一礼：「我只能留下这些人一一剩下的人要带回去支援潭渊和白城。墨家家主，刚才，刚才———”
「别说这么多了，」墨染飞快地打断了眼前这位论辈分其实应该算自己叔伯的前辈，而后轻轻吸了口气，「..我们先活下来。」
「好。」
云山君御剑而去，墨染回过头，又看到一道霞光越过云底，霞光落于眼前，化作熟悉的俊朗青年。
「仙使，」墨染立刻向玄澈躬身一礼，尽管现在满心疑问，但看到这位来自太虚灵枢的「上使」，她还是立刻踏实了一点，「我们接下来怎么做？这雨———」
玄澈却没有回答，他只是摆了摆手，而后转过身，和墨染一同看着远处天空那块仍然在暴风雨中缓慢上升着的巨大水晶。
「那就是‘飞升体」，」他轻声说道，「接下来的事情，就不是我们能插手的了-于先生会解决的。」
在这不可思议的、由整片降雨带汇总而成的「视野」中，于生正死死盯着那颗散发出诡异光芒的「飞升体」。
如果没有此前在山谷中以及在黑森林里「锻炼」出来的超感官经验，他觉得自己恐怕很难这么快适应如今的视野。
现在，他与那块水晶之间的「联系」正得到空前的强化，而且随着时间推移，这份联系每分每秒都在变得更强。
他甚至能「听」到那水晶深处传来的怒吼一一尽管那怒吼声在常人听来只不过是足以令神智瞬间崩溃的噪音。
「这是个陷阱！」那狂乱的声音吼叫着，似乎是云清子的嗓音，但其中又混杂了无数人喊叫的噪声，「你骗了我们！」
于生便笑了起来，尽管此刻他甚至连「身体」都没有，但他的笑容还是直接映在了这场暴风雨中一一云端浮现出他的面孔，他咧开嘴，比任何时候都要愉快地笑着。
「对啊，不行？」
他的声音混杂着雷鸣，在暴风雨中环绕着飞升体，在大气层中泛开层层回响。
于生用了很长时间来布置这个陷阱一一为了让它生效，他不光需要成寂这场漫长的雨季，甚至还需要主动去借用衍星体的力量，他任由自己被衍星体吞噬，又任由自己被后者「摧毁」，他甚至仿照云清子的办法，让自己变成了衍星体内部「循环」的一部分，只为了搞清楚这个「天使」的内部结构。
飞升体被厚厚的「羽化壳层」保护，那层外壳的厚重、坚固远超想象，如果用寻常的「血液渗透」，恐怕直到这晦暗天使把整颗星球撕成碎片，于生都没办法「渗透」到它的内部。
他能想到的唯一办法，就是让飞升体主动离开它的保护层，让那相对而言「脆弱」的核心直接暴露在雨中。
成寂的雨已经下了很久很久，这占据一年大半时间的漫长雨季本就是这颗星球正常的「自然现象」，哪怕是「晦暗天使」，应该也很难察觉这雨中出现的那一点点「异常」。
整个过程唯一可能出问题的地方，就是「云清子」这个变数。
作为衍星体的「头脑」，具备智慧的云清子很有可能会察觉到雨中出现的变化，一旦他提前产生警觉，那这件事可就没这么容易成功了。
幸运的是，于生的判断是正确的一一云清子对地表世界的感知没有那么敏锐，他的思维也没有那么清楚。
云清子和衍星体之间是一种混沌共生的状态，当接二连三的「意外事件」在成寂不断发生，衍星体对「危机」的本能反应就会占据上风，最后还是选择了提前进行「飞升」。
飞升体表面的水晶外壳开始在暴风雨中解体，被血雨侵蚀的晶体结构就像瞬间腐化、衰亡了无尽岁月，变成某种无比脆弱的疏松「灰质」，随着雨水的冲刷坠向地表。
数分钟后，飞升体庞大的晶体结构内部开始冒出烟雾，如被强酸侵入了内部，大片大片泛着死气的、模糊的灰痕开始在它的深层迅速蔓延，
但即便这样，这座「山」仍然在大气层中艰难地爬升着，就像一粒顽强的种子，在足以将其融化的血雨中不管不顾地继续向着大气层顶飞去。
从飞升体内部发出的怒吼声不知何时消失了，在血液建立起来的联系中，于生只感觉到一股令人极度不安的——死寂。
而后，他发现那粒「种子」竟然再一次开始了加速。
它似乎把所有的储备一一在成寂寄生数百年所积累下来的能量一一全都用在了这一次加速上。
紧接着，伴随一连串令人不安的爆裂巨响，飞升体的外壳终于完全消失，连带着大量的内部结构也迅速崩落、解体，这一刻它干脆放弃了维持自身结构的完整，将所有不必要的组织尽数抛入雨云一一而这一次「抛壳」，让它短暂挡住了云中暴雨。
一团丑陋的、像是大量枯萎根须盘根错节编织堆砌起来的灰黑色结晶物质从它的核心脱离出来，猛然冲破云端。
于生心中只觉一紧一一「糟了！」
云层上方是没有雨的。
下一瞬，他便看到那粒丑陋的种子冲出了成寂厚重的大气层一一衍星体最后的核心沐浴着刺眼的阳光，其表面的水汽在太空中瞬间蒸干，片刻之后，那些盘曲蜷缩在核心中的灰黑色结晶根须开始在阳光中缓缓舒展，一道道令人不安的黑色裂隙随之出现在那些根须周围，紧接着，裂隙联结成片，化作了一道巨大的漩涡。
漩涡深处，隐约可见超空间航道特有的朦胧光影。
下一秒，「种子」冲进漩涡，超空间航道随之关闭。
在接下来的短暂时间里，整个世界似乎都安静了下来。
成寂表面毁灭性的地质活动渐渐平息，所有的结晶物质都停止了活动。
墨城外的暴风雨逐渐减弱，风雨又恢复了这个季节应有的常态，
城内外的战斗结束了，活下来的人们茫然地看着四周，对下一刻喘喘不安。
而后，平静被打破了。
停靠在成寂高位轨道上的异度旅社号发出了一道最高紧急度的广播示警一一「衍星体进入超空间一一太虚灵枢危险！」

# 第443章 静止于黑暗

一切似乎还是回到了最初的轨道上一一从太虚灵枢开始的这场危机，最终还是指向了太虚灵枢随着来自成寂的超光速通信传来示警，首府星各处瞬间便拉响了全域警报，从遥岚宗到幽冥谷，从位于极点的恒天星阵到位于赤道上空的近地卫所，鸣鸣的警报声回荡在太虚星的大气层中，
砸在每一个人心口。
古老的行星防御协议被激活，位于太虚星轨道上的数千座巍峨宫殿开始进行紧急轨道机动，随着一座座防护阵被点亮，在行星上空形成了一道正在迅速合拢的氮氩光幕；首星卫成部队在最短的时间内集结升空，并依托「太幽」构筑起了内外两道防线；尚在闭关的各宗门长老、隐世老祖纷纷被召集、唤醒，来不及调整气息，便带上各家镇宗立派的法宝兵刃奔赴太空，填充到了防线上千峰灵山。
群山之间张开了一道光影朦胧的裂隙，随着裂隙不断向外翻转、扩张，有着大教堂般造型的星舰「异度旅社号」直接从成寂高位轨道传送到了阙云宫前的云海中。
元灵真人站在大殿前的广场上，看着那座庞大的飞船渐渐在云海中下降，面沉似水。
九尾银狐飞过天空，在大殿前降落并化作人形，于生一行文回到了这个熟悉的地方。
从成寂那场惊心动魄的风暴中心直接来到千峰灵山的云海大殿上，周围的环境变化甚至一时间让人难以适应一一尤其是于生，毕竟他前一刻甚至还在以那场暴风雨的视角俯瞰着异星，紧接着刚「复活」没几分钟又强行把异度旅社号传送到了太虚灵枢，这时候从胡狸背上跳下来，要不是旁边露娜伸手扶了一下，他都差点栽倒进身后的云海中。
元灵真人快步走了过来，但还不等他说话，同样刚落在地上的艾琳就急吼吼地开口了：「老头，衍星体来了没？」
「还没有，」元灵真人飞快说道，「不过防线已成，各宗各派的高手与武备还在不断升空，稍后我也会带护山弟子前往近地轨道一一只是不知那‘衍星体」到时候会从哪个方向来。」
「说真的，我很怀疑你们的‘防线’能不能挡住那玩意儿，」艾琳叹了口气，「但好歹有准备比没有强。」
于生这时候也稍微缓过来点，听到小人偶的话之后摆摆手：「乐观点，衍星体现在只剩下了一个‘飞升核心’，而且还受损严重，能量也差不多已经耗尽，说不定还真能被挡住——”
艾琳撇了撇嘴，也没说话，元灵真人则又将目光落在了于生身后的两个身影上。
元昊真人带着玄澈站在那里，前者精神倒还好，后者却已经难掩疲惫。
「没办法提前拦截吗？」元昊上前一步，直截了当地问道。
「没法子，」元灵真人摇摇头，「凡进入‘超空间」的飞行物本就几乎无法拦截，更何况那「衍星体」的跃迁方式又与寻常仙舟、星舰截然不同，我这边只在一开始的时候收到了成寂那边自动传来的一点微弱追踪信号，而后信号便断了，到现在甚至不能确定衍星体的跃迁速度·
于生顿时皱了皱眉：「也就是说，那东西可能几天甚至几个月后才飞到太虚灵枢，也可能下一秒就出现在轨道上？」
元灵真人没有说话，只是脸色很不好看地点了点头。
而后过了片刻，他又打破沉默，带着一丝担忧：「成寂那边情况怎样？」
这次事态的爆发速度与烈度超出了许多人的预料，「衍星体」的棘手程度更是难以人力抗衡，
他之前派出支援人手前往成寂，但边境遥远，从最近星球调集的宗门队伍还没来得及赶到，整个成寂便被晦暗天使封锁成了「异域」，而等到通讯恢复，千峰灵山这边直接就收到了衍星体已经朝着太虚灵枢直冲而来的警报一一这让他不禁对成寂的现状极为担忧。
虽然这时候太虚灵枢也正笼罩在阴影中。
「成寂损失很大，但主要来自过去数百年衍星体对整颗星球的侵蚀和改造，」于生叹了口气，「从最终结果看，那颗星球至少保住了，而且保住了大部分人口一一我用了些手段，让衍星体提前进行了飞升，在削弱的同时避免了整颗星球的解体——这已经是我能做到的极限。」
元灵真人眨了眨眼睛。
片刻后，他直接对于生深施一礼：「这已是弥天之功—
「功不功的先别说了，还是得先想想怎么对付衍星体，」于生摆了摆手，「如果让那玩意儿真的接触到太虚灵枢，我之前的布置就全废了，而没有太虚灵枢后续的援助，成寂那边幸存下来的人之后恐怕也活不了一一」
元灵真人神色一整：「需要我们做什么？太虚各宗必全力配合！」
于生一时没有回应需要什么？如果衍星体下一刻就出现在轨道上的话-那恐怕什么都是来不及的。
他需要一场像成寂那样的暴风雨，需要另一个陷阱，需要再一次的筹备，需要再次把衍星体的飞升核心浸润在血雨中，而且衍星体（云清子）还得乖乖配合这个过程怎么想都不太可能。
而就在他这么想着的时候，又一阵尖锐的警报声忽然穿透长空，令人不安的鸣鸣鸣响回荡在千峰灵山的云山雾海中。
元灵、元昊与玄澈脸上的表情几乎同时一变。
下一刻，于生便看到一名内门弟子从云端疾驰而下，几乎是砸落一般落在了元灵真人面前，面色一片惨白：「师—·师尊！来了，衍星体来了！！」
元灵真人轻轻吸了口凉气。
「这么快？」
这么快！
虽然之前就提到了这个最糟的可能性，此刻衍星体真的出现在轨道上还是让所有人心中一沉。
于生回过头，看了一眼停泊在云海中的异度旅社号，他知道自己来得有多快，尽管出发前他短暂调整了一下状态（主要是从暴风雨中重塑自己的血肉之躯以及重新适应「人」的视角），但那并没有耽搁太久，之后他更是直接开门把飞船传送到了太虚星，中间压根没有走什么超空间航道。
而衍星体就比他慢了这么一会功夫。
如果这就是衍星体的「跃迁」速度，那考虑到成寂距此的遥远距离，的航速也跟瞬间移动差不了多少了一一是怎么做到的？还是说—这就是真正成熟的「晦暗天使」所具备的「降临」力量？
心中惊一闪而过，于生知道不是细想的时候，抬手一挥：「别想了，先升空！」
功率强劲的引擎阵列轰然启动，异度旅社号从云海中缓缓上升，又有大大小小数十座全副武装的灵山仙舟与其一同升空，从千峰灵山各处，一道道流光直扑近地轨道。
异度旅社号的指令大厅中，全息通讯平台幽幽点亮，于生看向通讯装置上方的全息投影一一元灵、元昊与玄澈此刻正置身在千峰灵山的主力飞舟「太阿号」上，从通讯画面中可以看到他们身后宽阔的灵盘大厅，以及正在大厅中紧张忙碌的驭舟弟子们。
而在于生身后，则是异度旅社号宽阔的观景窗口一一坚固的聚合物窗口以及泛着微光的护盾之外，是正在迅速下沉的行星边缘，以及扑面而来的茫茫太空。
无数星星点点的光辉遍布在太空中，光点之间还可隐约看到一层笼罩全星球的、半透明的氮盒屏障。
「衍星体现在在什么位置？」
于生来到通讯台前，语气急促地问道。
「还停留在高位轨道上，」玄澈开口道，神色间略有古怪，「他在数刻前打开了一道裂隙，有一团灰黑色的晶体从那里面飘了出来，但在之后那团东西就一直没有移动过地方。」
于生皱了皱眉。
「停在轨道上？没有移动？」
「对，」玄澈点点头，然后直接把前方回传的画面共享给了异度旅社号，「这是天穹殿刚刚传来的，你可以看看。」
看着对方共享过来的画面，于生一点点皱起了眉头。
衍星体的「飞升核心」正停留在茫茫太空中，看上去甚至已经完全停止了活动。
一道道细小的黑色裂隙漂浮在群星光辉中，那是尚未完全消散的超空间航道在时空中留下的褶皱投影，而在这宛若破碎摇篮般的裂隙背景下，是衍星体核心残留的那团丑陋的灰黑色「晶团」，
如同枯萎根须般的晶体物质以一种死亡痉挛般的姿态皱缩、纠缠在一起，晶团内部还残留着一点微弱的光芒，但——..好像也就剩下了那点微弱的光芒。
露娜不知何时来到了于生身后，她定定地注视着全息投影中的画面，过了好一会才突然开口：
「看上去，快死了。」
于生没说话，只是紧紧皱着眉头。
他在尝试感知血液中的联系，尝试「呼叫」那团静止在太空中的水晶。
但回应他的只有一阵空洞而模糊的呼啸，就像·灵魂旷野中偶尔吹过的风。

# 第444章 于死亡中……

一团如同枯萎根须般的灰黑色结晶物质静静地漂浮在太空中，沐浴着遥远群星的辉光，太虚灵枢的行星护盾就在它下方几十公里处，泛着氮氩微光。
那丑陋的种子就这样停留在了距离它的最终目标只有尺尺之遥的地方一一沉睡，抑或已经死亡。
紧急升空的护星部队停留在护盾节点附近，依托一座紧急轨道机动至此的巍峨仙宫构筑了防线，来自各宗派的高手们如临大敌地警惕着那团诡异的水晶，防备着它突然坠向母星。
但几十分钟过去了，「衍星体」仍然一动不动。
「它真的死了吗？」艾琳趴在指令大厅的观景窗上，瞪大眼睛看着遥远太空中那团皱巴巴的「晶团」，好奇中带着点紧张，「该不会真被C型扣说中，这玩意儿从成寂跑过来就油尽灯枯了吧？」
这意料之外的情况让聚集在行星防线上的各宗高手们进退维谷，一时间没有人敢妄下判断一一打还是不打？不打，这东西就悬停在母星上空，打，万一刺激到了这玩意儿又该如何是好？毕竟现在它看着并没有主动发起进攻的「意图」—但对手是「晦暗天使」，它真的有「意图」这种可以被理性解释的概念吗？
于生收到了来自「太阿号」的通讯。
「我们放出了一具机关鸟，但那东西对机关鸟的靠近没有任何反应，」元昊的身影浮现在通讯器上方，神色中带着凝重，「神识窥视无法穿透那东西内部，不过能大致确定，核心还有些能量反应—我们不敢让人太过靠近，以防受了精神污染的影响。」
于生认真听着，而后慢慢抬起了头，注视着太空中的「衍星体」，仿佛在做着权衡。
片刻后，他轻轻呼了口气，打破沉默：「我过去一趟。」
「你——」元昊真人张了张嘴，好像下意识想劝两句，但还没开口就忽地停了下来一一他回忆起了成寂的那场血色暴风雨，神色微微变化之后才继续开口，「有多大把握？」
「不好说，但这可能是最后一次机会，」于生慢慢说道，「我没办法在太虚灵枢再制造一次那样的暴风雨，万一‘衍星体」真的坠向大气层，那就连我也拦不住了一一不如趁现在还没有活动，我先过去试一把。」
元昊隔着通讯界面看了于生一会，慢慢点了点头。
「明白了，需要我们做什么？」
「不需要，你们再退远点就行，」于生想了想，又补充道，「以及万一我失手了，你们一定要尽全力把他拦截在大气层一一无论如何，不能让接触到太虚灵枢的地表。」
「好。」
结束了与「太阿号」的通讯，于生轻轻呼了口气，从舰长席上起身。
旁边的胡狸立刻就跟着站了起来：「恩公，我送你过去？」
「不行，这次是要直接和晦暗天使的核心接触，太危险，」于生摆了摆手，「我自己去。」
「那」胡狸想了想，伸手从背后拽了根尾巴，「我用尾巴送你过去~」
于生眼角跳了一下。
有一说一这放在旅社确实是个常规解题思路，正常情况下他跟这狐狸姑娘一直都是这么解决事情的。
不过今天这场合下他突然又有了别的思路。
「咱们好歹有艘飞船呢，」于生咧开嘴，脸上带着跃跃欲试的表情，「我有个新玩意儿。」
片刻之后，于生来到了位于异度旅社号中段的一处舱室中。
宽阔的格纳库空间里，大量望之令人生畏的银灰色弹体被整整齐齐地固定在支架上，一枚重型堡垒鱼雷正在机械臂的推送下被转移到装填轨道上，另有几道机械臂正在紧张忙碌地拆卸着这骇人兵器的弹头保护罩。
于生站在这枚跟小型运载火箭一样的「鱼雷」旁边，两眼放光。
艾琳看着这一幕人都傻了，抬头愣愣地瞧着于生：「.-你不是说这艘船的武器子系统不能用吗？！」
「是不能用啊，火控和引导单元还离线着呢，」于生随口说道，「发射管也只有这一台可用而且还是靠我直接「脑控」才能激活的。」
说到这他顿了顿，又补充道：「但‘鱼雷」这种东西发射的时候又不需要复杂子系统参与，而且打的还是个固定靶，只要瞄准了能把它打出去就行，发动机一点火莽就完了。」
艾琳听得目瞪口呆，憋了半天终于没忍住：「所以你的「新玩意儿’就是把自己塞到一发鱼雷里面再把自己打出去？！要不你TM还是整点阳间的活吧一一不行你再考虑考虑傻狐狸的尾巴？那玩意儿好岁大家已经适应了画风———」
于生伸手按了艾琳的脑袋一下。
「胡狸尾巴穿甲性能不行，」他表情严肃地说道，「那玩意儿主要是爆炸伤害，而且炸的时候很可能就把我大部分给扬到太空里了一一我得想办法尽量「钻」进衍星体的内部，这个‘跳帮」机会或许只有一发，专门用来对抗主力战舰和重型工事的堡垒型鱼雷是最好的选择。」
小人偶听得一愣一愣的：「..—所以合着这TM还是你深思熟虑的结果？！」
「废话，我这人一向是深思熟虑的！」于生瞪着眼睛，「从知道「衍星体」的情报之后我就一直在寻思各种对付它的办法了好么一一你以为我平常那么多绝妙的点子和精彩的计划全都靠的是灵光一黑？」
艾琳直愣愣地点着头：「对啊，不然呢？」
话音刚落她就「刷」一下子蹦到了胡狸身后，从一堆尾巴里钻出个脑袋来看着于生：「不准公报私仇！另外你搞的这：‘招」，有名字没有？」
于生也懒得跟这个人偶计较，听见对方后半句话只是咧嘴一笑，随口说道：「综合考虑这一战术的性质和所用载体，我管它叫‘跳帮于雷」——”」
艾琳：「.？
小人偶努力寻思了半天才反应过来来「跳帮于雷」这四个字是怎么排列组合出来的，而在她还准备再哗哗两句的时候，于生已经转身走向了那一发已经被「加工」好的巨型弹头。
重型堡垒鱼雷的战斗部被整个拆除，空余的载荷舱中被临时焊接了固定支架和一张座椅，于生走了进去，把自己在椅子上固定好，附近的机械臂便立刻活动起来，开始焊接载荷舱的防护罩。
在防护壳体即将合拢的时候，于生坐在载荷舱里往外看了一眼，若有所思：「我这时候是不是该说点啥？就那种慷慨激昂一点的———」
「说个P！」艾琳瞪着猩红的眼睛，「这么阴间的活你都整了这时候想阳间的事儿了？！」
胡狸则想了想，上前一步：「恩公，忙完了回来吃饭。」
露娜在旁边点点头：「嗯，对。」
正坐在鱼雷载荷舱里的于生顿时就觉得人生有点黯淡无光，一想到这么精彩的点子就迎来这些反应，他不禁感慨自己身边都什么人呐下一秒，他身边就真的黯淡无光了。
「..好像应该在这里面安个灯。」
于生在一片黑暗中后知后觉地想道。
而后，他切换到异度旅社号的感知与视角，下达了发射的指令。
轻微的震动之后，是足以令普通人瞬间丧命的加速度。
气闸开启，管道泄压，伴随着太空中逸散开的微量气体，一枚银灰色的亮点从异度旅社号中段的发射管中飞出。
短暂滑行之后，鱼雷发动机点火，这枚经过特殊改造的「弹药」在太空中划过了一条无声的亮线，笔直飞向遥远黑暗中静静悬浮着的「晦暗天使」。
停留在高位轨道上的无数仙舟同时观测到了那枚小小的飞弹一一尽管它与人相比已经称得上是庞然大物，但在那团灰黑色的「晶团」面前，仍旧像是一只不起眼的小虫。
片刻后，「小虫」与衍星体接触。
许多人预想中的大爆炸或者「秘密武器」发挥威力时天地变色的景象都没有发生一一整个接触过程悄无声息，甚至几乎没有多少火光，被拆除战斗部的堡垒鱼雷撞在了晶团的一处根须纠缠点上，在那里制造出了一小团碰撞闪光，而后便直接撞碎了其松散脆弱的表层，一连撞破数道「晶枝」，最后被卡死在水晶结构的深处。
在那之后，鱼雷载荷舱搭载的少量爆炸物才被激活，微弱的闪光在晶团内一闪而逝，
于生也一闪而逝。
混混沌沌的黑暗，空无所依的五感，于生感觉自己漂浮在一片无边的虚无中，这感觉熟悉的简直像回家一样。
他甚至已经能熟练地在这种虚无中迅速重组自己的「自我认知」，并借助血液建立的联系提前恢复对现实世界的感知。
就像现在。
他感觉到自己正逸散在一团冰冷而坚硬的物质中，感觉到自己正渗入晶团，就如同渗入一副新的躯壳，他感觉自己正在与那晶团里残存的某些东西接触，感觉到黑暗中渐渐出现微光还有声音。
「去吧找到一个新家，扎根，然后想办法活下来——
他猛然睁开眼睛。
错乱的光影中，一个朦朦胧胧而又熟悉的身影站在不远处。
「道友，你来了。」

# 第445章 漂泊

真实？抑或虚幻？
于生已经分辨不出来，而且他觉得这一切似乎也无须再分辨。
他站在一片光怪陆离的光影之间，周围似乎环绕着无边无尽的、泛着瑰丽幻光的水晶帷幔，不断变换的结晶时空中，上下左右与因果前后似乎都失去了概念，不断有似是而非的幻象与模模糊糊的声音浮现在那些帷幕之间，而在这万事万物都随时在发生改变的空间中，须发皆白的老人正静静站在对面。
他不再是那副与畸形水晶融合在一起的可怖模样，也和于生在卫戍-3所见的云清子有着略微不同的……“气质”。
于生犹豫了一下，慢慢向老人的身影靠近，而后迟疑着打破沉默：“云清子？”
“正是老夫。”
“……你是哪一个？”于生又问道。
老者笑了起来：“有区别吗？”
于生没有开口，只是微微皱着眉——他这时才后知后觉地注意到，自己在这里原来也有着“躯体”，而不单纯是个认知投影。
“一千年，一百二十二次迭代，最初的云清子早就死了，但大道之象万千……云清子也可能从未死过，老夫或许一直都在，”云清子脸上带着淡淡的笑，慢慢说道，“比起老夫这点粗浅的生死之变，道友你身上的秘密不是更大一些？就譬如此刻——你，是死是活？”
于生想了想，摊开手：“可能有一点死了。”
云清子怔了一下，而后哈哈大笑起来。
“这里是什么地方？”于生等对方笑意稍止，好奇地问了一句，“衍星体内部？这地方是真实存在，还是某种‘意识空间’？”
云清子渐渐收起笑意，摇了摇头：“怎么想都行，对一个从‘外面’来的流浪儿而言，我们对时空与秩序的理解并无太大意义。”
“那衍星体现在到底是个什么状态？”于生又问道，“你现在看着好像摆脱了祂的控制——所以祂真的快死了？”
“衍星体从一开始就不能算是‘活’的，或许其他的晦暗天使也是如此……祂们在来到我们这个世界的时候，就已经死去无数岁月，”云清子淡淡说道，“但如果你指的是衍星体的‘活性’，那么祂确实是在离开戍寂的那一刻‘死去’的。”
于生皱了皱眉。
“冲出大气层的那一跃，耗尽了祂的气力，”云清子平静地看着于生，“道友，你当时就已经成功了。”
意料之外，但好像又没那么意外。
于生慢慢抬起头，看着周围这片光影错乱、处处都泛着结晶质感的空间，与此同时，他又回忆起了刚才自己在黑暗中听到的那个声音。
“我刚才听到一个声音，”他打破沉默，“那个声音让ta扎根和活下去，那似乎就是衍星体的记忆？所以它就只是一粒种子？它寄生一颗又一颗的星球，就只是在重复这个‘扎根’和‘存活’的过程？”
“你听到的那个声音，老夫过去已经听了一千年，”云清子说着，轻轻摇了摇头，“老夫其实也不甚明白，因为‘衍星体’并没有清晰的逻辑和智慧——祂的混沌，超乎你的想象。不过……”
他说到这忽然顿了一下，而后转过身，轻轻挥了下手。
“这里有些东西，藏在祂的记忆最深处，或许那就是你要的答案。”
眼前瑰丽的水晶帷幔荡漾起来，剔透的光影帷幕中，渐渐出现了一些模糊的画面。
一颗星球，瑰丽而闪耀，在阳光下如闪亮的太空宝石一般。
一株植物，比山还要雄伟，比海洋还要广阔，比文明更加悠久。
它扎根在星球上——起初的十万年里，它是星球的一部分，之后的十万年里，星球是它的一部分。
在生命枝丫最繁茂的日子里，它甚至可以向着阳光张开冠冕，用蓄积的能量重新加热自己有些冷却的地核，或者捕捉附近路过的天体，为自己的“花园”补充养分。
对，它有一个繁茂的花园——尽管一开始连它自己都不清楚那花园里都有什么，甚至记不得那花园本身是什么时候出现的。
因为它只是一株植物，在起初的十万年里，它甚至不懂得“思考”是什么意思。
但有一天，“花园”就那么出现了，那似乎只是过于庞大的躯体在生长与突变过程中偶尔发生的一个小小“意外”，一些从它体表脱落下来的碎屑占据了晶枝之间的一小块空地，然后在那片遍布活体水晶的丛林中繁衍了起来。
花园变成了它身体上一块与众不同的……“生态斑”。
而在这块“生态斑”中，渐渐长出了许多奇奇怪怪的小东西——很脆，很小，很忙碌，但很聪明，懂得思考。
他们用水晶雕琢东西，懂得从地下采集热源，还能把“母藤”消化完剩下的金属残渣制成各种各样的小玩意儿——那些小玩意儿有的会飞，有的会发光，有的会发出吵吵闹闹的声音。
他们把这个过程称作“创造”，他们还创造了一个更抽象的概念，叫做文明。
巨大的行星植物不太懂“文明”是什么意思，但它逐渐意识到了……自己也在学会“思考”。
它用了差不多一千年来搞明白自己的“思考”是怎么回事，并在这个过程中参考了自己“肚皮”上的“花园”里那些忙忙碌碌的小生命的生理结构，最终它得出一个结论——花园里的小生物有一种被称作“脑子”的器官，而它现在也有脑子了，它的脑子就是“花园”本身。
小生物们在花园中思考，于是“母藤”就能够用花园来思考。
很有趣。
小生物们中有一群被称作“学者”的群体，他们也觉得这很有趣，他们还创造了更多抽象的概念，比如行星意志，比如集体智能，他们还吵吵闹闹地讨论了几百年，只为了讨论到底是“族群的思考导致行星产生了意识”，还是“首先有了崇高而神圣的行星意识，随后造物母藤才将自己的‘灵’赐给众生”。
这些讨论也很有趣。
这个世界如果能一直这么有趣就好了。
但有一天，星星掉了下来。
那是整个世界被红光吞没的一天。
群星不断坠落，像一团团抽象而粗糙的涂鸦线团，像小孩子拙劣画技下想象出来的怪诞天体，大大小小的彩色斑块掉落在大地上，升腾起五颜六色的火焰。
燃烧的大地上，数不清的、大大小小的光点从火海中升起。
存储着知识的记录设备，刻有遗言的金属板，载有生物标本的容器，还有蜷缩着死去的遗体。
森林与岩石在星光中升腾摇摆，天空倾斜着挂在地平线上，群星掉落之后残余的黑影像一盏盏熄灭的灯般悬挂在天边。
“母藤”无法理解发生了什么——就像十万年前，它无法理解自己身上突然多出了一个叫做“花园”的思考器官是怎么回事。
刚开始，它以为这也只是生长突变的一部分——就像它的躯体上会出现一些奇奇怪怪的变化，这个世界说不定也是会突然变个样子的。
万一星星都掉下来之后还会出现另一片有趣的花园呢？
但很快，它就从“学者”口中听到了一个新词汇：世界末日。
末日来了。
所有有趣的东西都会消失，花园也会，花园中的小生物们也会。
母藤焦急地询问那些聪明的小生物应该怎么办，但小生物们说，没有办法了。
至少这颗星球已不可能幸存。
那就只能想办法把种子保留下来。
在小生物们的提醒下，母藤回忆起来——对，种子。
它可以制造种子。
小生物们在最短的时间内帮母藤设计好了种子的结构，设计了将它发射到太空中的装置，设计了种子之后的“成长曲线”……他们其实还想设计更多东西，但时间来不及了。
最后的最后，母藤，花园，小生物们，这个庞大、复杂而奇妙的共生智慧只来得及为种子设计出唯一的一条指令——
“去吧……找到一个新家，扎根，然后想办法活下来……”
如果真的成功扎根的话，就想办法再次枝繁叶茂吧。
然后再长出一片花园——去思考，去观察，去学习，去……
但世界之外的无尽黑暗中没有适合它扎根的新家园。
哪怕抵达了另一个“世界”，那遗世独立的方舟中也没有为不速之客留下位置。
回忆中的画面如潮水般退去，瑰丽的结晶帷幔再次出现在眼前。
于生眨了眨眼，看向身边的老人。
“扎根，生长，凋零，再扎根，再生长，然后再凋零，”片刻沉吟之后，于生慢慢开口了，“我之前就发现了，衍星体的羽化和飞升周期看上去是毫无意义的，因为祂积攒庞大能量之后转化出的‘飞升体’就只是为了在下一颗星球上转化为最基础的形态重新扎根而已，从‘飞升体’到‘子实体’，本质上是一场毫无意义的退行，所有的能量都被浪费了，它的生命周期是在‘空转’。
“现在，这一切都有了答案。”
这是一颗失去故乡的种子，漂泊在无法扎根的异土上。

# 第446章 云清子的筹谋

剔透而流淌的幻光漂浮在无尽的虚无空间中，如结晶物质交织成的帷幔，在这片由衍星体的“记忆”所构筑出来的奇异时空里，于生静静地思考着一些问题。
安卡艾拉，衍星体……下一个会是什么？
美神，赫卡之星，树天使，在这些已知的“晦暗天使”背后，又会是什么？
接二连三的“晦暗天使”出现在这个世界上，祂们的“降临”本身，似乎就在昭示着某些事情，在已知宇宙尽头，某些“真相”似乎正在以令人不安的姿态显现出来。
由记忆和意识主导的空间中似乎没有明确的时间概念，于生不知道自己胡思乱想了多久，等他回过神的时候，云清子仍然静静地站在自己面前。
“在过去的许多年里，这颗种子一直在寻觅一处扎根之土，”老人慢慢开口道，“老夫被其吞噬，却也阴差阳错地获得了祂的记忆，而在反复翻看过这些记忆之后，老夫只得出一个结论——以凡人之力，对抗不了这域外妖邪。”
于生摸着下巴：“域外妖邪吗……”
云清子表情木然：“立场不同，人之敌皆是妖邪，再可怜可叹亦是祸患——祂许是只想活，但祂活，这世间就不断有人要死。”
于生扬了扬眉毛：“所以你真的是在想办法解决衍星体的问题？”
云清子沉默了几秒钟，而后语气中带着叹息：“老夫承认，最近几百年里……我确实是开始受到衍星体的影响，而且影响程度日渐加深，所以到了最后，连老夫自己都不确定那些想法和手段里还有多少是发自初心，但至少有一点是没错的……帝君之遗，是当初老夫认知中所能想到的、解决问题的唯一可能。”
再次听到这个熟悉的词汇，于生眉头不禁皱起：“帝君之遗到底是什么？”
云清子没有说话，只是转过身，在那片水晶帷幔中轻轻挥了下手。
那片帷幔迅速变得透明起来，晶莹剔透的幻光在几次呼吸间竟变得宛如消散，而后他看到了苍茫无尽的太空，太空中正严阵以待的大小仙舟、轨道炮台以及作为行星防御节点的同步轨道宫殿，而在那一道道如临大敌的防线后方，则是他们那生机盎然的母星——太虚灵枢。
看着太空中那颗云雾缭绕的美丽星球，于生有些好奇云清子的意图，而在他开口询问之前，对方便主动打破了沉默——
“道友，你可知上古时的‘湮灭’之灾，以及古圣灵再造乾坤的故事？”
于生想了想，点点头：“知道一些。”
“好，那许多事情便不需要解释了，”云清子微微颔首，“那道友你可知道，若是按着古圣灵原本的‘蓝图’，这方再造的乾坤中，本是不该有‘太虚灵枢’，甚至不该有‘飞羽星域’这一脉的。”
于生：“……？！”
“在很多年前，老夫探求大道便遇了瓶颈，”云清子似乎没有注意到于生脸上错愕的神色，只是仍旧不紧不慢地说着，“非是自夸，但比起旁人，老夫在求道一途上其实是有些天分的，所以遇到的那‘瓶颈’……也是比常人要麻烦。
“那难题就是——天地何来？乾坤界外。
“为破桎梏，老夫一直四处求索，直到一千年前，在卫戍-3，老夫遇到了机缘。”
“机缘？”于生怔了一下，紧接着反应过来，“等会，你的意思是……衍星体降临卫戍-3的那一瞬间？”
“灾祸，亦是机缘，”云清子轻轻点了点头，“世人皆知，晦暗天使的降临会短暂击穿世界，那么有没有一种可能——这种‘击穿’的瞬间，也是在给我们这些凡人一个窥见‘乾坤界外’，窥见世界底层结构的机会？”
于生：“……”
不是，你们搞修真的心都这么大，作风都这么勇的吗？！世界被炸个窟窿你们第一反应竟然是上去瞅瞅？！
“那一战，老夫确实竭尽全力未能胜之，但同时，老夫也终于搞明白了一些事情，”云清子却对于生眼神中的异样没什么反应，而是自顾自说着，“在那道击穿世界的短暂裂隙里，老夫看到了时光长河之外的些许掠影……那是古圣灵再造乾坤时，映照在世界‘边界’上的影子，从某种意义上，它们就是我们这个世界最初的‘蓝图’。”
听着云清子不紧不慢的讲述，于生心中一动，却不由自主地回忆起了他之前在超空间航行时借助“异度旅社号”的“视角”所见到的那些东西——
可观测宇宙之下的那些信息巨构，还有那些支撑世界运行的标注。
当时他只匆匆掠过那些光影，来不及仔细思考，但现在回忆起来……那些东西，它们的最底层信息，是否就是“世界的蓝图”？
那是否就是云清子在天使降临瞬间所看到的“影子”？或者至少有些关联？
云清子的声音则继续传入他耳中：“……老夫肉体凡胎，难以看透那些影子中的精妙大道，但仅仅匆忙一瞥，老夫也‘知晓’了许多事情。”
于生没有打断对方，而是表情认真地继续听着。
“……在那蓝图中，被标注为‘飞羽星域’的整片宙域，原本应是无人的，没有什么‘太虚文明圈’，更没有什么‘太虚灵枢’，以太虚星为中心，周边数万光年本应是一片荒芜，甚至连天体都不该有。”
于生终于忍不住开口了：“连天体都没有？！那为什么……”
“老夫想了很久，被衍星体吞噬之后仍然在不断思考，成千上万次的推演中，老夫怀疑此间真相或许与那蓝图中一个不起眼的‘脚注’有关。”
“脚注？”
“在蓝图里，太虚星周围虽是一片虚无，却有一个被标为‘帝君之遗’的东西，那不是天体，而像是某种‘物件’，虽然不知为何，但它占据了太虚灵枢星球本身的‘位置’。”
于生眉头紧皱，一边听着云清子的讲述一边思考，他意识到这件事竟可能指向这个宇宙诞生之时最深处的某些秘辛，一堆乱七八糟的猜想甚至让他有些头昏脑涨，片刻后他才用力摇了摇头，暂时把那些想不明白的东西甩到一旁，抬头看着云清子的眼睛：“所以，你也不确定‘帝君之遗’到底是什么，只能大致确定它是这个世界诞生过程中一个有些‘异常’的存在？那这跟‘衍星体’又有……”
“一开始，老夫确实没想过帝君之遗跟解决衍星体一事之间能有什么关联，”云清子摇了摇头，“但在被衍星体吞噬而无法动弹的这许多年里，老夫除了思考之外也没别的事可做，便是在那一遍遍的思考中，老夫忽然想到了一件事情——”
“一件事情？”
“三千年前，老夫曾与几位老友联手，在太虚灵枢抓到过一个被称作‘噩兆游星’的邪魔，”云清子不紧不慢地说着，“那魔物啃噬地脉为生，在满天星斗中都横行无忌，唯独到了太虚灵枢……竟被太虚的地脉给毒翻了。”
于生闻言一怔，紧接着便神色变化了几下，迅速反应过来。
噩兆游星以啃噬“地脉”为食，它虽不像衍星体那样诡异可怖，但也具备某种对星球的寄生、蚕食特性……太虚灵枢在创世蓝图中本不存在，这颗星球本身似乎都是一个“异常产物”……太虚灵枢对噩兆游星而言是“有毒”的，它的地脉无法为后者提供任何“养分”……
云清子看着于生的眼睛，脸上渐渐浮现出一丝笑容：“道友，看来你想明白了。”
于生：“可是你怎么确定……”
“你应该知道，在衍星体寄生戍寂之后，不断开始有人被祂影响，其中一些人也间接变成了老夫的‘耳目’，这些人虽然神志不清，难堪大任，但还是有些用处，老夫派出这些‘耳目’去查验了许多次，最近的一次，老夫借助衍星体的力量直接撬开了千峰灵山的镇魔塔，找到了关押噩兆游星的地方——这件事，道友是知道的。
“没错，那其实是一场‘测试’。
“只不过，一开始老夫猜想的是‘帝君之遗’或许是某种‘上古至宝’，它藏在太虚灵枢的某个地方，并通过影响地脉的方式抵御了‘噩兆游星’这邪魔的侵蚀，只要把它找出来并‘带回’戍寂，或许就能解决衍星体的问题，直到最近，老夫才意识到所谓的‘帝君之遗’竟是太虚灵枢星球本身，便不得不跟着改变了计划……”
于生终于心中一片明悟。
原来是这样！
所有线索终于完全对应，所有事件背后的联系终于浮到了水面上——先是在“太幽”打开裂隙，尝试定位“帝君之遗”的准确位置，然后在太虚灵枢张开裂隙，撬动镇魔塔底的地脉层，用衍星体的力量与太虚灵枢进行“试触”来做测试，最后对衍星体施加影响，尝试诱导祂改变寄生目标……
而这一切，都是为了让祂去寄生一颗在创世蓝图中不存在的“异常星球”。
“老夫想毒死祂，”云清子平静地说道，他看着于生的眼睛，“老夫修为所限，实在没有道友那般无边的本事，跟衍星体打了一千年，也实在找不到别的破局办法——这法子或许莽撞，或许会失败，或许是自作聪明，但衍星体已经做好了再度‘飞升’的准备，老夫实在没有时间，也没有别的选择了。”

# 第447章 绽放

一切终于真相大白。
充斥着瑰丽晶彩的帷幕空间中，于生轻轻呼了口气。
他注意到周围那些带着水晶质感的“帷幔”变得比刚才暗淡了许多，而一种不和谐的“噪声”则在四周隐隐约约响起。
云清子却仿佛对这些变化没有在意，他仍旧只是带着微微的笑意站在那里，看上去格外轻松——那是一种千年重担终于解脱的放松感，而除了那份重担之外，世间一切对他而言都已无意义，以至于现在的每分每秒，每次呼吸对他而言都只有惬意。
于生则问了关于对方计划的最后一个问题：“如果失败了会怎样？”
云清子一时没有开口。
“你将衍星体引至太虚灵枢，想利用这颗星球的‘异常’来杀死祂，但你有没有考虑过，晦暗天使的生命力极其强大——祂很可能不会立即死去，这个过程甚至可能持续经年累月，那……”
云清子轻轻点了点头：“会死很多人。”
于生：“……”
“老夫说过，这个法子很莽撞，本身就有失败的可能，但老夫当时已经没别的路可走，相较之下，这至少是唯一可行的路子——而且无论如何，只要衍星体在太虚灵枢上扎了根，祂就再无机会离开这里，重组飞升需要耗费的能量惊人，而祂在这颗星球上得不到任何补给，只要太虚灵枢能捱些时日，这世间就能永久少个祸患。至于代价……”
云清子说到这顿了顿，忽地咧嘴笑了起来。
“老夫这些年与衍星体融在一起，许多事情虽非自愿，但只论结果也早已是恶贯满盈之辈，反正‘坠星’之后也要遗臭万年，也不差这点生灵涂炭的罪孽。”
看着眼前老人如此反应，于生倒是有点意外，不过很快他便反应过来，然后带着自己都说不清的复杂感慨摇了摇头：“那是，你还要了我一条命呢。”
云清子表情僵硬了一下，神色复杂地对于生拱了拱手：“实话讲，当时道友你着实骇到老夫了。另外，老夫也确实是欠你……”
“欠不欠的就不说了，”于生直接摆手打断了对方，“毕竟你当时跟衍星体融在一起，大部分想法都受那个‘晦暗天使’影响，具体责任也掰扯不清楚——而且我这命也不是什么值钱玩意儿。”
云清子一愣一愣地听着于生这话，脸上表情变化几次，万般感慨与困惑最后还是汇成了一声释然的叹息。
他的身影在水晶帷幔之间闪烁了几下，与周围环境一同变得更加暗淡了稍许。
“这世间果然还是有太多搞不明白的事情，求道无尽啊，可惜……”老人感叹地说着，但随后便笑着摇了摇头，“也罢，至少现在老夫不用走那一招险棋——道友，衍星体之灾，在你手上算是解了。”
于生神色凝重：“你的状态……”
“老夫还能有什么状态，”云清子仍旧笑着，“衍星体这次是真的‘死’了——老夫早就成了这漂泊孤种的一部分，这时候自然也会随祂而去。事实上这一刻在离开戍寂的时候就该来了，只是老夫想着……”
他慢慢停了下来，转过身去，隔着那层朦胧的帷幔望着外面的苍茫太空，以及在层层防线之后，遥远而闪耀的太虚灵枢。
“想着回来看看。”
老人的身影进一步黯淡下去，随后其全身各个部分都开始像信号不良般微微闪烁起来。
而直到这时候，于生才突然注意到——那其实根本不是一个完整的“身影”。
他眼前的云清子，其实只是周围无数水晶“帷幔”在各个角度折射出来的大量幻光重迭投影在一起而形成的一幕影像——从戍寂一路传送至此的云清子，其实已经连一副灵体都无法维持了。
于生向前伸出手，但在他开口之前，背对着他的云清子便已经向着那片苍茫的太空迈出一步。
一步之后，老人的身影便消失在一片荡漾开的晶体帷幔中。
下一秒，整个空间都开始剧烈摇晃，充斥视野的结晶帷幔瞬间陷入混乱的闪烁中，紧接着所有闪烁的光影都迅速坍塌下来，于生感觉自己被一股无法抗拒的力量猛地“推”了出去，而在视野迅速从这片怪异空间中剥离的刹那，他感觉自己仿佛穿过了一道混乱的光影裂隙——
那颗在阳光下泛着晶莹光彩的母星，沐浴着阳光、如山脉般宏伟的结晶藤蔓与叶片，那片繁茂的花园，吵吵闹闹的小生物们，那些有趣的事情，思考，认知，观察，发现，那些创造，那些从天上掉下来的星星，那颗种子，那片黑暗……
衍星体最后的记忆如喷涌的泡沫般在光影裂隙中席卷而过，又眨眼间在岁月的尽头化作无数褪色的碎片，于生从裂隙中坠入现实，在昏暗中睁开双眼。
堡垒鱼雷的残骸被卡在冰冷的晶枝之间，撕裂的弹体中跳跃着微弱的光焰，弯弯曲曲的结晶物质扭曲纠缠，晶体触须之间，群星冰冷，深空至暗。
于生低下头，看到自己的躯体伤痕累累，被一根尖锐的晶枝刺穿，血液浸透了晶枝，又逸散在太空中，化作细小的冰晶，漂浮在他周围。
那些灰黑色的水晶触须正在真空中无声崩解，太空中没有声音，但于生仿佛能听到这粒种子一点点撕裂的声音。
他在黑暗中慢慢闭上了眼睛，听着那细小的撕裂声，听着从衍星体核心中传来的那些支离破碎的微弱噪音，感知着又一次生命的流逝，以及血液渐渐变冷的触感。
过了不知多久，他在心底轻轻叹了口气。
下一秒，他的躯体主动化作飞灰，无数纷纷扬扬的灰烬在意识主导下飘向了衍星体残骸的深处，而后席卷着渗入那些灰黑色的水晶。
茫茫太空中，有微光一闪。
太虚灵枢防线节点，大型仙舟“太阿号”上忽然响起了警报，负责监控“晦暗天使”动向的修士高声示警：“报——‘衍星体’内部升温！有活化迹象！”
各处警报骤起，所有人瞬间绷紧了神经，修士们匆忙进入临战的岗位，然而站在星盘台前的元灵真人却只是一言不发地抬起头，静静地看着太空中的那片黑影。
在他的注视中，那片灰黑色的结晶“藤蔓”中忽然绽开了一片洁白的光影。
而后刹那间，那些如幻影般的洁白便骤然扩张开来——瑰丽的水晶巨藤从种子中疯长，比山还要庞大的植物结构在太空中肆意蔓延，几个呼吸内，它化作了一团宛若新星的璀璨晶团，而后又是几个呼吸内，数不尽的结晶叶片与几乎可用“宏伟”来形容的巨大花朵便在那晶团上怒放绽开！
比群山还要雄伟，比海洋还要广阔，结晶之花在黑暗冰冷的太空中肆意绽放，异乡的辉煌阳光泼洒在那片洁白而璀璨的花与叶之海中，仿佛在太空中点亮了一团璀璨而猛烈的火焰，晶团反射的熠熠光辉甚至照亮了太虚灵枢上的夜幕部分，令纯白的光辉在晨昏交界线上流淌蔓延——
而后又是几个呼吸内，那片新星般的结晶花海便骤然失去了一切光泽，如一个被戳破的肥皂泡般在太空中悄无声息地破碎了。
晶团变成了无数大大小小的碎块，碎块又眨眼间化作没有重量和实体的幻影微尘，细小的结晶碎屑在阳光中瞬息蒸发，一切都快得仿佛清晨时那个来不及记下的梦境。
有几座仙舟在应激状况下启动了炮台，几团炽烈的光球划破黑暗，却只来得及穿过那些逸散的光尘，而在其他仙舟的武器系统反应过来之前，那颗猛烈绽放又瞬间凋零的“新星”已经消失在了太虚灵枢的轨道上。
甚至连其核心那团灰黑色的“飞升体”残骸都在这次剧烈的爆发中彻底化作了飞灰。
仙舟上的修士们惊愕地看着太空中的一幕，他们茫然地相互对视，又带着紧张不安低声讨论着现在是什么情况，有人匆匆跑到“太阿号”的星盘平台前，询问掌门与副掌门接下来该如何应对，又有修士上前汇报，表示已经完全无法追踪到衍星体的信号——甚至连物质实体应有的引力反应都已经消失不见。
元灵与元昊真人对周围的声音却仿佛充耳不闻，他们只是向不安的宗门弟子们摆了摆手，而后两人的目光便不约而同地落在了不远处的灵犀台上。
灵犀台上空的幻象投影中漂浮着“异度旅社号”的三角形徽记，通讯频道中却只有一片静默。
过了不知多久，就在玄澈的表情都开始有些不安的时候，那三角形徽记突然震颤了一下，而后从通讯频道中传来了于生平静的声音——
“天使坠落。”
短暂的静默与迟滞之后，欢呼骤起！
就连紧绷着脸的元灵真人都瞬间舒展开了容颜，在周围弟子们的欢呼声中，他长长地舒了口气，而后抬起头，看向氤氲护盾之外。
母星安然高悬。
“通告全域，天使坠落！”

# 第448章 坠落之后

天使坠落了。
那壮丽绝伦的过程哪怕是在地表都清晰可见。
在太虚灵枢的晨昏线附近，人们完整地目睹了那如新星般的纯白母藤在太空中绽放的一瞬—
天空中仿佛出现了第四轮月亮，其亮度仅次于太阳，繁花在昼夜交替的一刻绽放，在其盛开最巅峰的几秒钟里，人们甚至能看得清它的花瓣与枝叶结构。
但那绽放转瞬即逝，留守地表的人们还没来得及理解这一幕，高悬在黄昏中的纯白新星便无声无息地瓦解成了漫天晶屑，纷纷扬扬的晶体物质在太空中形成了一片反射着阳光的、几乎能覆盖半个大洲的「雾霭」，其中绝大部分在逸散的过程中就蒸发般凭空消失在宇宙中，而一些较大的晶体则留在了这个世界。
这些失去动力的晶体残骸向着太虚灵枢的方向坠落，但基本上全都被早就严阵以待的行星防卫部队当场拦截，极少数漏过防御网的碎块在大气层中燃烧成一道道明亮的火焰，在由西向东坠落的过程中点亮了夜幕，并在落地之前便彻底烧尽。
千峰灵山，镇魔塔最深处。
这一天的地脉涌流显得格外活跃。
大大小小散发着微光的「脉流」从地下深处奔流而出，在遍布着镇魔石柱的地窟中无声流淌，
石窟周围的岩浆中泛着地脉浸染的奇异光泽，随涌流变化而缓慢起伏着。
正把自己盘成一大坨蛇球、趴在其中一根镇魔石柱下面鼾声如雷的蛇姬从一个吃了毒蘑菇导致鳞片变成焦黑色的噩梦中惊醒过来，然后听到耳边正响起哗啦哗啦的动静，她惊讶地抬头看向声音传来的方向，却看到那骇人的「噩兆游星」正漂浮在半空，不断地到处翻滚冲撞着。
固定锁链用的镇魔石柱正发出低沉的喻鸣，随着噩兆游星的活动而不时亮起密密麻麻的符文，
看着都吓人。
「你——-你发什么神经！」蛇姬顿时色厉内茬地大叫起来，「你不睡觉老娘还睡觉呢！」
噩兆游星猛地转过了身子，那双空洞的漆黑眼洞中仿佛映着无尽恐怖与灾祸，让虚张声势的大蛇瞬间就把身子缩成了较小的一坨。
但仅仅过了一瞬，那石球就把注意力从眼前这条根本够不上威胁的废物蛇妖身上转移开来，它继续在半空翻滚着，不断念念叨叨：「不对啊，这不对啊怎么就无事发生，怎么能无事发生呢大灾祸已经笼罩了这颗星球，明明就该到了的—这是我这么多年感觉最稳的一次，怎么会，怎么能——怎么敢的！！！」
石球忽然莫名地愤怒起来，一边不断念叨着「怎么敢，怎么会」，一边开始疯狂地左右冲撞着四周的封禁，中间又夹杂着「只有噩兆女神才有资格改写」、「我衰弱了，我被抛弃了」之类旁人听不懂的自言自语，看上去近乎狂躁。
下一瞬，周围林立的镇魔石柱和数不清的锁链便立刻有了反应，只听得「喻」一声金鸣，所有镇魔石柱顿时金光四溢，密密麻麻的符文瞬间全部点亮，每一道锁链都被灵力灌注并弥漫起细密的电芒，而后伴随着无数雷鸣闪电从石柱间进射而出，所有铁链猛然锁紧，金石摩擦的刺耳声响中，
噩兆游星瞬间便被死死地捆在半空！
紧接着，周围的地脉涌流也立刻受到了地窟中诸多阵法的牵引，一道道光流沿着石柱与锁链一齐涌了过来，眨眼间将那石球淹没！
地脉涌流在洞窟中呼啸奔涌，真灵雷霆在平台各处四散进射，盘在一根柱子旁边的蛇姬躲闪不及，当场就被雷劈了起码六七下，顿时整个身子都痉挛起来，一边疯狂原地蠕动着一边扯着嗓子开始豪：「卧槽你们TM的要劈倒是劈它啊！老娘安安生生在这儿盘着招谁惹谁啊啊啊！元鹤！元鹤！！老娘不玩了！放老娘出去啊啊卧槽啊一—」
平台中心的噩兆游星也在锁链束缚中剧烈震颤起来，一边发出骇人的噪音一边拼命想要躲闪那些朝自己涌过来的地脉光流，却还是无法避免地被其团团包裹，它下意识大喊了一声，结果刚一张嘴就被灌了一坨大的（地脉涌流），顿时整个球更是跟疯了一样在半空拼命翻滚挣扎着。
它一挣扎，周围的镇魔石柱就更加反应激烈，然后就是更多的雷霆开始无差别轰炸整个地窟，
蛇姬被雷劈得鬼哭狼豪：「元鹤你大爷的啊.卧槽你们TM的不要给那个球喂shi了啊——.卧槽啊一州结果她这一喊，好不容易把嘴闭上的噩兆游星顿时又没憋住，狂怒中破口大骂：「你个长虫别说的这么恶———·啊—
然后又被灌了一口大的。
这时候蛇姬终于把自己解开，但还没来得及往外爬就又被一个仙雷劈在身体上，全身痉挛的她只能竖起唯一还能动弹的尾巴，朝着洞窟上方拼尽全力一指一一「我恨你们这帮缺德冒烟的——·给球喂shi，还用雷劈保护动物——
「我说了你别这么恶—」
噼啪「卧槽我焦了啊！」
镇魔塔上层，几名负责监控高塔各处灵脉流动的内门弟子正守在大阵节点，其中一人忽然侧了侧头，面露疑惑：「.下边是何动静？」
另一名弟子左右看看：「我没听到啊——
两人正说着，又有第三人捧着一面玉牌端详，忽然一拍大腿：「哎呀，二位师弟，快看看这灵脉流淌之象，这损益相合，增减相映，竟隐隐有了大道圆融、共轭循环之意，妙啊，你我兄弟在这里护阵十载，从未见过此番景象一一为兄在当前境界停滞多年，看到这共轭循环之景，竟隐隐有所明悟，感觉近年内突破有望啊—”
两个师弟一听，顿时抱拳拱手：
「哎呀，恭喜师兄，恭喜师兄，竟能从灵脉流动中窥见这般奥妙。」
「可喜可贺，师兄突破之后可要请—」
房间中突然安静下来，仁人面面相，然后猛地反应过来，同时冲向附近的一座玉台—
「不对！」
阙云宫大殿前，留守宗门的元鹤真人仰着头，望着天空那一抹纯白残辉坠入远方夜色，在群星中逐渐消散，良久才发出一声轻叹。
「这一桩祸事总算是平安度过了，」元鹤真人摇了摇头，看着漂浮在身旁的古朴小镜，镜子中映出的是「太阿号」上的景象，元灵真人正站在画面中，「二师兄，天上情况怎样？」
「正抓紧收拢那些四散的水晶碎块，」元灵真人笑着说道，「虽然按交界地那边的经验，天使坠落之后的遗留物一般不会再有危险，但毕竟还有隐修会那样一群邪道之人在盯着这些这种残骸，
可不能让‘天使触媒」落到他们手里。」
「于先生那里呢？」元鹤真人又问道，在说出「于先生」三个字的时候，他脸上表情都不自觉地严肃了几分。
一个能连着摧毁两个晦暗天使的存在那已经很难再用一般的「高人」来形容了，这一刻，
就连一贯不怎么参与宗门治理，只在山中潜心钻研道法的元鹤真人也真真切切地感觉到了那位交界地特勤局局长平日里的心理状态。
「异度旅社号刚传来消息，他说他需要休息一会，」元灵真人说这话的时候表情有点微妙，「说是跟天使打一架有点累—”
元鹤：「....
俩老头一时间都觉得这话有些不似人言，但一下子又都想不到具体的吐槽点，就隔着灵犀镜在那面面相了一会，然后异口同声地呼了口气。
那是放松下来的轻叹。
「至此，‘天使坠落’已经发生了两次，」元灵真人带着一丝感慨，「这至少证明了，晦暗天使是确有‘死亡’一说的，而且这个过程可以再现，悬在众生头顶的无解天灾，从此便少了一件。
接下来我会把消息发往交界地一一说真的，我倒是有些好奇那位‘局长’这次是何反应。」
元鹤真人想了想，脸上浮现出一抹古怪笑意：「多半也没什么表情变化。」
坐在办公桌后的百里晴忽然微微皱眉，然后抬手揉了揉鼻子。
在她面前的半空中，一双淡漠的双眼短暂浮现，清冷的声音传入脑海：「怎么了，姐姐？」
「——没什么，鼻子有点痒。」百里晴随口说道。
「那你这可能是一个喷嚏，但因为距离太远所以信号衰减掉了。」
百里晴停下动作，抬头看着半空中漂浮的那双眼睛：「你在说什么怪话？」
那双眼睛往旁边飘了飘。
百里晴微不可察地皱了皱眉，片刻迟疑之后忽然开口：「是我的错觉吗？你好像恢复了一些以前的」
那双眼晴却没有回应，而是在她的视野中飞快消散。
下一秒，办公室的门被人一把推开，脸上泛着光的宋成风风火火地出现在了百里晴面前。
推门的一瞬间，宋成就感觉到了一股杀气一一局长神色如常地坐在办公桌后，那平静的目光却像是冒着寒光一般钉在自己脸上，让他瞬间冒了一层的冷汗。
自己来的不是时候？打断了局长在做的事情？这时候原路径返回能保住自己这周假期吗？
宋成脑袋里喻喻隆隆的，但他的胡思乱想很快便被对面传来的声音打断：「什么事？」
宋成赶紧咽了口口水，一边控制好呼吸一边调整好表情：「天使坠落，局长一一刚刚收到飞羽星域传来消息，衍星体除名了。」
杀气陡然消失了。
办公桌后的百里晴霍然起身，
一瞬间，这位平时很少有表情变化的局长脸色便变了数次，宋成甚至感觉对方的眼角都抖了一下，他下意识有点紧张地看着对面的局长女士，犹豫着这时候是不是该再补充点啥：「局长，梧桐路那边·—」
百里晴却只是轻轻吸了口气，然后对宋成摆了摆手。
「梧桐路那边我自有安排，此外还有件事一一去告诉行政部，把这张该死的桌子换掉·」

# 第449章 短暂的平静与凯旋

自死亡的混沌深处归来，于生在异度旅社号的舰长室内睁开了眼睛，但他并没有第一时间回到舰桥去跟其他人汇合，而是调暗了房间里的灯光，就这么坐在椅子上放空大脑，在昏暗中感受着这片刻的清静。
新生的躯体健壮而精力充沛，但毕竟刚刚经历了一场跨越群星的危机，那种积累在潜意识中的疲倦不是一次死而复生就能解决的，再加上与衍星体接触过程中所了解到的许多事情这时候还在心底盘旋，于生感觉脑袋里现在乱哄哄的，也需要一点时间来整理思绪。
他就这么在昏暗中闭着眼睛休息了好一会，才忽然听到舱室的门传来轻微的滑动声音，然后有一个轻微到难以察觉的脚步声靠近，一睁眼，便看到了一双亮晶晶的金红色眸子正在黑暗中瞅着自己——注意到自己被发现，这双眼睛便微微弯了起来，一双毛茸茸的大耳朵在于生面前抖了抖，狐狸姑娘发出傻乎乎的笑：“嘿嘿……”
“要不是我耳朵灵，睁眼得被你吓一跳，”于生呼了口气，笑着抬手rua了一下那双耳朵后面的绒毛，“怎么走路都没声音的？”
胡狸直接蹲在了旁边的地板上，高兴地仰着头：“我没穿鞋~”
于生：“……”
很合理。
昏暗中，一条毛茸茸的大尾巴悄没声地搭了过来，在于生手背上蹭来蹭去，胡狸抬着头：“艾琳说你‘回来’了，但我们在舰桥上没看见你，她就让我来这边找你。恩公你怎么没过去啊？”
“歇会，顺便整理整理脑子——这阵子发生的事儿太多了，”于生在椅子上找了个舒服的姿势靠着，随手抓着妖狐的尾巴有一下没一下地扒拉着，尽管自己刚才的闭目养神被打断了，但这个暖呼呼懒洋洋的大狐狸在自己旁边蹲着一点都不吵闹，反而另带着一种别样的放松氛围，这让他紧接着又下意识感叹了一句，“……毛茸茸是好文明。”
胡狸保持蹲着的姿势又往于生旁边挪了挪，她没听懂恩公后面那句话是什么意思，但还是高兴地眯起眼睛：“嗯，那就歇会。”
于是两人便一起在黑暗中发了会呆，于生还在想着关于晦暗天使的事情，胡狸却不知道在想些什么，只是看上去心情很好的样子，一双亮晶晶的大眼睛到处看来看去，过了好一会，于生才突然打破沉默：“胡狸。”
“嗯？”
“你还记得山谷里那只覆盖天空的眼睛吗？”
手中的狐狸尾巴稍微紧绷了一下，毛发微微炸起，但几乎瞬间便平复下来。
“记得，”妖狐少女点点头，又往于生那边蹭了蹭，这次干脆直接靠在了对方腿边，“听说特勤局那边已经给祂起了名字，叫督世者，也叫督世天使。”
于生想了想，很认真地说道：“下次见面，我们应该不用躲了。”
胡狸抬起头，瞪大眼睛看着于生。
于生却没说什么，只是伸手又揉了揉妖狐耳朵后面的绒毛，过了好一会才轻声嘀咕：“你恩公现在真的是对抗天使专家了。”
胡狸直勾勾地看着他，很认真地冒出一句：“但打不过的话，还是要跑，那只眼睛很可怕的。”
“对，打不过肯定要跑，”看着满脸认真的狐狸姑娘，于生忍不住笑了起来，随后深深呼出口浊气，从椅子上起身，“好了，休息够了，去舰桥上露个面吧，然后也该跟元灵元昊他们汇合了——还一大摊子事儿呢。”
说着他便拉开了一扇通往舰桥的大门，胡狸则赶紧先把鞋从尾巴里掏出来穿上，随后俩人一起穿门过去。
下一刻，刚在舰桥上站稳，于生就感觉耳旁一阵风声骤起，不等扭头就听见一个咋咋呼呼的声音由远而近：“于生！你可算回来啦！”
于生头也不回，轻车熟路地一抬手就抓住了扑过来的艾琳，然后拎着手舞足蹈的小人偶走向舰长席，艾琳就这么被他一只手拎着竟也不恼，显然心情好的一批，一边被拎着还在那哔哩啪啦地哔哔个不停：
“哎于生你是不知道刚才那个热闹啊，太虚灵枢的舰队跟赶集似的在轨道上到处乱飞，全都是赶着去捞那些水晶碎块的，元灵老头一直在发消息，我还让C型扣把监听频道打开了，舰队的公共信道里热闹得跟咱家附近那个菜市场似的，对了咱们好久没回梧桐路了啊，你上次还答应带我去逛街来着……你要不给我买个手机呗，电话手表也行，我想要好久了，傻狐狸都有手机，她连个消消乐都搓不明白……最后那个衍星体开花是咋回事啊？是你搞的？壮观哎！比上次安卡艾拉那场都壮观，于生你咋不说话啊？”
“你给我说话的空隙了吗，净听你在这儿哔哔哔哔，”于生哭笑不得地看了手里的小东西一眼，随手把她放在椅子扶手上，然后打开了面前的通讯器，直接给“太阿号”发去一条消息，“我休息好了，咱们在千峰灵山汇合——异度旅社号还是降落在之前那地方。关于‘衍星体’的来历和云清子最后的情况，我这边有不少情报。”
艾琳愣愣地坐在椅子扶手上，看于生把消息发过去之后才抬起头，一张嘴又开始哔哔哔哔：“你发完了？你发完了听我说，我还没说完呢，刚才大侄子还发来消息，说他在梧桐路66号慌得一比，他那边一推门还是墨城，城里仗打完了，但哪哪都乱，墨家的人到处跑着救火救人，城里还有发了狂在街上乱跑的，走火入魔在天上裸奔的，他还看见俩神仙搁高架桥上打架，都说对方入了魔道，打的头破血流的——后来都被墨染带人收了……大侄子问啥时候接他出去，或者把梧桐路66号的门弄回千峰灵山也行，我跟他说让他去山谷里待着……”
小人偶噼里啪啦起来就没完没了，于生刚才在房间里好不容易清静下来的心绪顿时就被这个聒噪的小东西弄得又“嘣儿嘣儿”直蹦起来，但片刻无奈之后他却只是笑着叹了口气，又跟往常一样把艾琳放在了自己的肩膀上，任由她继续在自己耳朵边哔哔叨叨个不停。
反正也听习惯了，就当生活中的BGM……
片刻之后，异度旅社号返回太虚地表，重新降落到了千峰灵山的云山雾海中。
阙云宫大殿前。
元灵真人已先一步返回山门，在看到于生一行骑着胡狸从飞船里出来并落在殿前广场上之后，他立刻便带着自己的师兄师弟和一众弟子迎了上去。
于生这边还没从九尾狐背上下来，就见元灵师兄弟三人领着乌泱泱一群人到了广场上，然后不等他开口，对面仨真人就已经郑重其事地抬手相迭，深施一礼。
紧接着，是他们身后的千百个内门众徒，以及聚拢在山道上、各殿前、廊台间不计其数的千峰灵山弟子们——不知多少人随着他们的师尊一同向着阙云宫殿前广场的方向躬身，下拜，稽首。
于生这辈子哪见过这阵仗？
他当场那真是冷汗都差点飚出来了，感觉自己被晦暗天使戳一身窟窿到处呲血的时候都没这么紧绷过，下一秒他就直接从胡狸背上窜了下来，一溜残影就跑到了元灵老头面前：“哎停停停不用这样不用这样——你这整的我差点心肺骤停我跟你讲，大家都朋友……”
元灵却还是绷着脸一副正经：“朋友归朋友，救世天恩岂能不谢？今日戍寂太虚两星不知多少人蒙你之恩活了性命，我千峰灵山上下合该有此一拜……”
老爷子话音刚落，艾琳已经拽了吧唧就地走了过来，小人偶仰着头：“就是就是，于生你让他们再拜一个，我刚才姿势不好，再拜一个再拜一个……”
于生伸手把小人偶拎了起来，不管对方的张牙舞爪就把她塞进了旁边胡狸的尾巴里，然后扭头哭笑不得地看着元灵：“别搭理她，嘴里没个把门的。行吧，你们这谢意我收了，不过后头要还有什么大礼的话还是免了，我不习惯这场面——但回头你们可以把异度旅社号的损耗费给结一下，就当‘旅社’接了你们个讨伐天使的任务。”
元灵听着一愣，但随即反应过来，脸上浮现出一抹笑容：“那是当然。”
说话间，元昊与元鹤便挥散了聚集的徒众——这些人里其实得有一大半都是带着好奇过来看热闹的，主要目的是想看看能把晦暗天使打下来的猛人得是个什么造型——最后只留了玄澈跟在一旁，众人便向正殿走去。
但刚走出没多远，就在于生正准备跟元灵等人提起“衍星体”背后的故事时，一道霞光却突然从附近的另一座山头疾飞而至。
霞光在元鹤真人面前落地，凝聚成一身穿白盔白甲的千峰灵山弟子身影。
一行人顿时停下脚步，元鹤真人眉头微皱：“何事如此慌张？”
“师，师尊！”那白甲弟子向元鹤真人一躬身，语气急促，“您……您收在塔里的那根妖怪让雷劈晕过去了……”

# 第450章 噩兆……？

听到弟子的报告，元鹤真人一瞬间就瞪大了眼睛：“什么？！”
而这时候于生还在寻思“一根儿妖怪”是啥玩意儿——反应了两秒钟他脑海里才把一条神经病蛇跟这个词对上号……
紧接着，前来汇报的弟子便飞快说了一下镇魔塔底的情况——说到一半的时候旁边的元灵就已经待不住了：“噩兆游星忽然发狂？我们速速过去！”
话音刚落他又想起什么，赶紧扭头对于生拱了拱手：“咳，镇魔塔中突发变故，我得过去看看，实在……”
“没事没事——我跟你一起去看看，”于生不等对方说完就摆了摆手，“正好有些事情我也想去跟那个‘噩兆游星’聊聊。”
元灵点了点头，没再多说什么，便抬手掐诀准备腾云而起。
结果他手刚抬到一半就看见对面的于生随手拉开了一扇门，门对面是镇魔塔……
“……我把你这手给忘了，”元灵怔了怔，拍拍巴掌，“也好，还是这样快，咱们快去！”
镇魔塔底，直通地脉涌泉的巨大地窟中流光四溢，地底岩浆散发出的赤红光辉和周围地脉流淌时散发出的幽幽灵光交相辉映，位于脉流中心的巨大平台上空仍然残留着些许动荡不安的雷光，但平台周围的镇魔石柱已经重归安静——在石柱之间，纵横交错的符文锁链紧紧束缚着那带有骇人面孔的巨大石球，后者毫无动静，仿佛正陷入沉睡。
刚一来到这地方，于生就注意到了空气中残留的细微电芒，一扭头，便看到胡狸整个人都毛茸茸的——妖狐少女的尾巴和耳朵都因静电而蓬松了起来，她还好奇地把一条尾巴从身后拽了过来在手里搓搓，顿时噼啪作响。
电火花映亮了狐狸姑娘亮晶晶的眼睛，她开心地把尾巴蹭到于生胳膊上：“恩公！有静电哎！”
于生瞬间就被电得一抽，赶紧往后退：“停停停！你离我远点——你跟露娜走一块。”
露娜疑惑地歪了歪脑袋。
于生随口解释：“你铁壳子，浑身接地……”
露娜点点头：“嗯，对。”
胡狸则讪讪地收起了尾巴，又把一条尾巴耷拉在地上充当地线，紧接着便抽了抽鼻子：“什么味儿？”
“糊味。”于生叹了口气，抬手指着平台边缘附近。
一条直挺挺的大蛇正毫无意识地躺在两根镇魔石柱之间，几名守塔弟子带着紧张不安的神色守在其附近，那大蛇正是被雷劈晕过去的蛇姬——现在她的几个脑袋之间还偶尔有电光亮起，身体时不时抽搐两下，鳞片焦黑中散发着烤肉的香气。
也幸亏她是大妖，惨成这样竟然也只是晕了过去。
元鹤真人表情微妙地走上前，让弟子们暂且离去，然后弯腰检查了一下蛇姬的状况，终于稍稍松了口气：“还好，皮外伤，就是有几道雷劈在了脑袋上，所以才晕过去的。”
艾琳坐在于生肩膀上：“哪个脑袋？”
“人脑袋，”元鹤真人随口说道，“她主要靠这个脑袋思考问题……虽然她平常的思考乱七八糟的。”
他这边话音刚落，躺在地上的蛇姬便好像是听到了声音，身体微微一抽，这大妖便努力睁开了眼睛，气息微弱：“元鹤老贼……你TM的……”
元鹤真人瞬间就往后退了两步，旁边元灵只能硬着头皮上前开口：“蛇姬，到底发生何事？”
“何事……你们这帮杂毛老道还好意思问！”蛇姬的人首瞪大了眼睛，但身体还因为痉挛而直挺挺地僵在原地，那语气简直像要哭出来，“你们TM的给那球喂shi，一喂它就应激，它一应激我就挨雷劈，我一挨雷劈我就骂街，我一骂街它就骂我，它一骂我就会吃到shi，它一吃shi它就应激，它一应激……”
蛇姬显然是受了大委屈，这一开口就噼里啪啦停不下来，旁边元灵只能赶紧打断：“停停停！好的老夫已经完全明白了，你不用描述这么详细。”
艾琳戳了戳于生的脑袋：“哎哎，于生，这根儿姐们说话比我还糙呢啊。”
于生张了张嘴，想说什么却卡在了支气管里，满肚子槽也吐不出来——好消息是他也大概听明白眼前这是什么情况了……
这时候元昊则把注意力放在了平台中央那颗一动不动的巨大石球上。
“……噩兆游星这些年来一向老实，为何今日会突然躁动起来？甚至还引发了镇魔大阵的压制，”老帅比眉头微皱，转头看向大蛇，“蛇姬，噩兆游星发狂之前都说什么了？最近几天它又有何异样？”
“它神神叨叨的，我哪知道，”蛇姬立刻梗着脖子回了一句，但紧接着就看到元昊从袖子里摸出块板砖来，便瞬间发挥了蛇类生物能屈能伸的本事，“我，我就听它前几天一直说太虚灵枢要有灭顶之灾，然后刚才忽然它就情绪崩了，说什么噩兆消弭了，不可能啥啥的，还有……哦，还有‘只有噩兆女神才有资格’什么的，它还说自己被抛弃了——我真听不懂哎！”
于生在旁边听着，下意识嘀咕起来：“灭顶之灾……噩兆女神？”
他抬起头，正好迎上了元灵真人凝重的视线。
“噩兆游星有一定程度上预测灾祸的本事，它说的‘灭顶之灾’倒是不难联想，多半便是这次‘衍星体’之灾，”元灵真人沉声开口，“但……‘噩兆女神’是何意我便不知道了，过去从未听它提起过这番名号。”
于生又看向见多识广的元昊真人，结果对方也摇摇头：“我也不曾听说过。”
“反正听上去就不是什么好鸟，”艾琳坐在于生肩膀上，一边摇晃着脑袋一边前后晃着身体在那嘀嘀咕咕，“还叫‘女神’，肯定也是个邪神。”
“别乱动，再晃又掉下去，”于生伸手扶住了晃来晃去的小人偶，同时目光看着元灵，神色间若有所思，“‘噩兆女神’这个名号先不说，关键是……噩兆游星这么个‘球’，它还会有‘信仰’的？！”
“……这确实令人生疑。”元灵眉头紧锁，一边嘀咕着一边迈步来到了平台中心，仰头看着那骇人的“石球”。
有着可怖面孔的石球被锁链紧紧束缚在地上，似乎已经因为之前的镇魔大阵反噬而陷入沉睡，灰白色的球壳上还残留着被仙雷劈过之后的赤红灼痕。
对元灵真人的靠近，噩兆游星没有任何反应。
于生也扛着艾琳来到了石球旁边，俩人一块仰头看着这玩意儿。
小人偶摸着下巴，思考了半天冒出一句：“想象不出来在这么个球的视角里的‘女神’是啥样……该不会也是个球吧？”
“可能是粉色的。”胡狸也溜达过来，煞有介事地分析。
“我喜欢黑色，”艾琳插着腰，“黑色显得神秘！”
于生没有参与这毫无营养的讨论，只是在默默寻思片刻之后忽然走上前去，抬起了手。
艾琳瞬间惊了：“啊，于生你要干啥？！”
“发挥传统艺能呗。”于生头也不抬。
下一秒，一道黑影唰一下子就闪了过来，手起刀落。
于生愣了一下，扭头看着正优雅地收起指尖刀锋俏立在旁的圣女小姐：“……我还什么都没说呢。”
露娜慢吞吞的：“骑士，要与主君，心意相通。”
于生想提醒一下圣女小姐“心意相通”这词儿不是这么用的，但还没开口就发现手上伤口已经开始愈合，只能赶紧把话咽回去，先把手摁在了噩兆游星的外壳上，同时集中注意力控制着血液的渗透与连接。
——其实他也不确定这么搞会有什么用，毕竟噩兆游星这玩意儿看着就邪门得很，不像人不像实体更不像天使，天知道给它抹点血会怎样，但于生有一点好，那就是他“试一试”的时候从来都不考虑那么多有的没的，往心大点说，也就是这玩意儿看着就是石头，否则他高低要从对方身上刮点渣下来尝尝咸淡……
此前噩兆游星是活跃状态，看着就不像会老实配合的，于生也没好意思下手，这时候对方都晕过去了，他当然不会放过这“试一试”的机会。
血液几乎瞬间便被石球吸收进了体内。
于生表情微怔，眨了眨眼。
吸收的速度极快，甚至都没有给他反应的机会——感觉上与其说是血液在“渗透”和“浸染”这怪物，倒不如说是噩兆游星主动把血液都吸了进去。
“……啥玩意儿啊，”艾琳都吓了一跳，眨巴着眼睛嘀嘀咕咕，“往常第一次接触的目标不都是慢慢往里渗么？”
于生也皱着眉，片刻迟疑之后再次将手掌按在了噩兆游星的外壳上，同时微微闭上了双眼。
他没有感觉到血液的连接被建立起来——却直接“看”到了一片混混沌沌的帷幕。
那帷幕仿佛是由无数细密的网纱层层重迭构建，很近，却又无法触碰，很远，却又仿佛就笼罩在眼前，帷幕深处又有某种庞大的东西在缓缓移动，有惊怖的幻影出现在远方，划动着长长的肢体，搅动着混沌的边缘。
他尝试着向前伸出手——但下一秒，艾琳的声音就直接把他“拉”了出来。
“你叫我干啥？”肩膀上的小人偶瞪着猩红的双眼，疑惑地投来视线。
于生：“……啊？”

# 第451章 崩解与……转化？

于生跟肩膀上的人偶大眼瞪小眼。
过了两三秒，他才疑惑地皱了皱眉头：「我啥时候叫你了？」
结果艾琳比他还疑惑：「啊？不是你叫的？我刚才都听见你意识里跟我打招呼了于生懵了一下，紧接着脑海中便浮现出了刚才与噩兆游星「建立联系」瞬间所见到的那诡异一幕一一无穷朦胧纱慢环绕而成的混沌空间，在层层叠叠的纱慢背后闪过的庞大虚影，还有那搅动混沌的，仿佛某种节肢生物的肢体。
他向那纱慢背后的虚影伸出手，现实中的艾琳却听到了来自精神层面的「呼唤声」。
于生抬起头，看了看眼前仍然处于「沉睡」状态的噩兆游星，又转头看向肩膀上的艾琳，后者也正转过小脸，一双猩红色的眼睛直勾勾地盯着他瞧。
清澈，透亮，圣质如初。
看上去就透着一股可以随便忽悠完她的零花钱还能骗她贷款买八盒保健品并且快递到付的智慧。
艾琳很敏锐地皱了皱眉头：「你看我干啥？你是不是在想一些很不礼貌的事情？」
于生赶紧摇了摇头，而后带着几分自已都不敢信的联想抬手指了指旁边的石球：「艾琳，
你是不是认识这玩意儿？」」
「哈？我认识它？」小人偶顿时瞪大了眼睛，叉着腰看上去挺不满意，「我堂堂爱丽丝人偶，
咋可能认识这么个丑了吧唧的球一一而且你没听元灵老头说么，这个球三千年前就被抓住关在这儿了，我上哪认识它去？」
艾琳的回答听上去似乎没什么毛病，但于生微皱的眉头还是没有放松，心底还是盘旋着许多古怪甚至离谱的猜想。
他毕竟已经跟那些「诡异」打了许多次交道，如果说那么多稀奇古怪的事件给他带来了什么经验，那其中最重要的一条必然就是一一在这个邪门事情层出不穷的世界上，任何离谱的事情都有可能发生，如果你在事件中发现了一些匪夷所思的线索，那不管它有多违背常识，都最好先当成是真的。
于生把自己刚才所见的景象说了出来。
然后艾琳继续跟他大眼瞪小眼。
于生怀疑这小人偶的脑袋已经快岩机了一一如果她脑壳里真的有什么东西可以岩机的话。
胡狸则看了看于生和艾琳，又看了一眼旁边的噩兆游星，抬手指着石球向元灵真人问道：「这个球怎么还没醒啊？」
元灵真人拇了授胡子，但他还没来得及开口，不远处的蛇姬就仰起脖子朝这边了一句：「本姑娘怀疑它是晕屎了——」
于生终于忍不住了：「这条蛇说话一直都这么牙吗？！」
元鹤真人一声长叹：「哎，刚抓回来的时候比这还牙。」
蛇姬扬起了自己的好几个脑袋（除了那个正在趴在地上好像已经热傻了的狗头），理直气壮地瞪着元鹤：「那咋了！」
艾琳则仿佛没有听到身旁这些动静，她这时候又把目光落在了噩兆游星身上，直勾勾地盯着这个巨大石球看了许久之后，她忽然从于生肩膀上跳了下来，然后跑到了石球旁。
略微犹豫了那么两三秒，小人偶伸出手去，碰了碰石球那灰白色的粗糙外壳。
「咔擦。」
一声轻微的碎裂声瞬间打断了平台上所有人的交谈，就连正准备跟元鹤真人开始斗嘴的蛇姬都一下子绷紧了身体，紧张兮兮地看向声音传来的方向。
那灰白色的孩人石球表面出现了一条细小的裂缝。
于生瞪着眼睛看着这一幕，正想问艾琳做了什么，便看到那条裂缝迅速扩大，紧接着又延伸出数不清的龟裂纹路一一伴随着一连串咔擦咔擦的碎裂声响，数不清的灰白色碎块开始从噩兆游星表面脱落下来！
艾琳瞬间被这一幕给吓傻了，小人偶刷一下子往后跳出去两三步，抱着于生的腿肚子：「不关我事啊！我就摸了它一下这玩意儿就直接碎了！卧槽！不会让咱们赔吧？！」
于生张了张嘴，但还不等他说话，那「噩兆游星」就已经在飞快扩大的碎裂中稀里哗啦地裂成了数不清的碎片，大大小小的灰白色碎块和漫天尘土从层层叠叠的锁链中轰然坍塌下来，变成了一地残骸。
元昊元灵跟元鹤师兄弟仁人目瞪口呆地看着这一幕，玄澈站在一旁冷汗横流，前一秒还趾高气扬的蛇姬这时候已经毫不犹豫地把自己团成了一个蛇球，就留个人脑袋从尾巴缝隙里小心翼翼地看着外面，还在那嘀嘀咕咕：「..弄死这个之后就别弄我了啊—我可是保护动物—
但就在这时，一直站在众人边缘待机的露娜却忽然往前走了一步，她挡在于生身前，目光死死盯着那片烟尘弥漫的塌尘雾，片刻延迟后冒出一句：「有东西。」
元灵真人眉头微皱，抬手一挥。
一股狂风骤起，眨眼间吹散了那飘扬的尘雾，烟尘散尽之后，是一堆散乱纠缠的粗大锁链，满地大大小小的灰白石块，以及一个漂浮在残骸中间，离地大概几十厘米高的”
小球儿。
于生眨了眨眼睛，看着那个飘在噩兆游星残骸上方的悬浮物一一它大概只有苹果大小，表面疙疙瘩瘩，灰白石质，看着就宛如一颗微缩的星球模型，除了表面没有那骇人的空洞面孔之外，看上去完全就是一个缩小了无数倍的——「噩兆游星」。
平台上一片安静，别说于生一脸懵逼，就连三个见多识广的老神仙这时候也在发懵，憋了半天，元灵真人才扭头看着元昊：「大师兄，你游历多年」
「别问我，」老帅比摇了摇头，「这个我真没见过。」
然后几道目光就自然而然地落在了始作俑者身上一一艾琳抱着于生的腿肚子都快哭出来了：「我真不知道咋回事啊！我真的就摸了它一下！」
而就在小人偶话音刚落的一刻，于生看到那漂浮在一堆残骸里的「迷你游星」忽然晃动了一下1
下一秒，那颗苹果大小的石球便飘飘悠悠地朝着艾琳飞了过来。
小人偶扭头看见这一幕瞬间被吓一大跳，当场一声惊呼，三两下就蹄到了于生肩膀上，结果那石球竟然也跟着飘了起来，继续追在她身后。
「哎卧槽！这玩意儿为啥追我啊！」
艾琳顿时尖叫起来，蹭一下子又从于生肩膀上跳进了胡狸怀里，紧接着又从胡狸怀里跑到了地上，最后干脆在这镇魔平台上一圈一圈地逃跑起来一一但那灰白石球就始终跟在她身后，速度虽然不紧不慢，可小人偶那俩小短腿倒腾起来也快不到哪去，结果始终也甩不掉追在身后的石球。
平台上顿时就出现了这么一幕奇景：一个66.6cm的人偶在前面跑，一个苹果大小的「噩兆游星」在后面追，中间还夹杂着艾琳吱儿哇乱叫的怪动静，时不时旁边的蛇姬还叫一声好。
胡狸发射了两条尾巴想帮艾琳把石球拦截下来，结果那球竟然「身法」还挺诡异，看着不紧不慢，却仿佛未下先知一般绕开了拦路的狐尾，元昊真人摸出块板砖，但看见跟石球近在尺尺的艾琳又把板砖收了回去，玄澈冲上去想凭拳脚把那球打下来，结果他的每一个动作，甚至每一步踏出都被石球提前规避，最后竟压根没能碰到对方。
现场一片混乱。
但于生却在这突如其来的「热闹」中看出了什么，在艾琳第三次从自己面前跑过去的时候，他忽然伸手把小人偶拎了起来。
小人偶一下子没反应过来，被拎着领子提溜到半空的时候还保持着奔跑的惯性在那张牙舞爪地倒腾着，过了两秒才后知后觉地扭头：「于生你干嘛一一」
于生抬了抬下巴，示意艾琳看旁边。
艾琳一扭头，就看到那个灰白色的小石球在自己肩膀旁边飘着。
「啊一—」
于生晃了晃艾琳：「别忙着喊，它不动了。」
艾琳呆了一下，这才扭头又看了石球一眼，发现它果然没有继续「贴」上来，而只是保持着跟自己几十厘米的距离，在一个不远不近的位置飘浮着，偶尔慢悠悠地摇晃两下，看着——甚至还有点人畜无害的感觉。
「这玩意儿好像就只是想在你身边飘着，」于生一只手拎着人偶，一只手摸着下巴，若有所思，「刚才有好几次它都追上你了，但你只顾着逃跑并没留意。」
艾琳眼泪都快下来了：「它追我干什么啊—它自己碎的—
于生却没说话，只是直勾勾地看着她。
「看我干什么，」小人偶顿时缩缩脖子，「我，我真不认识它——”
「我知道，「你」不认识它，」于生轻轻呼了口气，把小人偶又放在了自己肩膀上，又仿佛自言自语般嘀咕着，「没事，会搞明白是怎么回事的。」
艾琳一脸憎逼地眨巴着眼睛，她搞不懂于生的意思，又搞不懂现在发生了什么，她扭头看了一眼漂浮在自己旁边的「噩兆小游星」，还是觉得有点毛毛的，便伸手抱住了于生的脑袋一一好像这多少能让她安心一些。
于生则把目光转向了元灵他们。
「现在咱们该讨论一下这个‘球」的后续问题了。」

# 第452章 艾琳的“收获”

跟于生以及于生身边这些人沾边的事情，好像多多少少都会朝着出人意料的方向发展下去元灵真人还记得当初百里晴局长跟他联络时提到过这句话，而现在他对这句话显然又有了更深刻的理解。
在太虚灵枢地底镇压了三千年不见虚弱，除了会被太虚地脉压制之外毫无弱点的噩兆游星，被于生旁边这个半米多高的人偶摸了一下就碎了一地，只剩下个拳头大的小球飘着一一若非亲眼所见，但凡是别人跟他讲述此事，那他的第一反应肯定是先一脚端躺下，然后半斤清心益智丸塞嘴里，两碗安神汤送服，一日三次—
「关于这个球—」元灵真人眨巴着眼晴，看着漂浮在艾琳旁边的灰白色石头球，组织了好几次语言也不知该如何表述自己此刻的心情，最后只能憋出一句，「且先让我检查一二。」
于生顺手就把半空的圆球抓住递到元灵真人手里：「那你检查吧。」
在抓住石球的时候，于生感觉到了微微的阻力，但阻力并不大，似乎因为艾琳就在旁边，石球表现得还算「老实」。
元灵真人带着古怪的表情接过石球，另一只手掐诀念咒，接着又唤出了一面不知有何作用的古朴铜镜，对着那石球照来照去，研究了半天又把旁边看热闹的元昊也招呼了过来，俩人凑一块又是观察又是讨论，一堆专有名词叻叻得没人能听明白。
而那个灰白色宛若微缩行星一般的坑洼小球就这么被俩老头来回摆弄，除了时不时就想往艾琳身边飘之外也不见有什么反抗，简直老实得一比一一尤其是跟之前那骇人又暴躁的「噩兆游星」作对比。
艾琳坐在于生肩膀上，俩人瞪着眼睛看着这一幕，过了好一会，于生才用手指头戳了戳艾琳的脑袋：「你有啥想法没？」
「想法？我能有啥想法？」艾琳直愣愣地瞪着眼睛，「我都不知道这是咋回事！先说好啊，待会他们要让我赔的话我真赔不起我每天才那么一点零花钱「谁跟你说这个了？我是说噩兆游星跟你之间的联系，」于生翻了个白眼，「还记得噩兆游星之前说的话么？关于噩兆女神那段—
艾琳睁大了眼睛直直地看着于生，然后夸张地打了个哆嗦：「一一你别说这么离谱的事儿！」
于生没有再说下去，只是抬起手，轻轻拍了拍小人偶的后背。
艾琳撇了撇嘴，随后便看着远处发起呆来，
而在不远处，蛇姬正悄悄把自己舒展开，在意识到没有人会来打自己之后，她胆子又大了起来，还往元鹤真人的方向挪了挪，探着脑袋：「老贼。」
元鹤真人挑了挑眉毛：「你不愿叫我真人，好列叫名字。」
「元鹤老贼，」蛇姬大大咧咧，又用尾巴尖指了指于生跟艾琳一行，「这几个到底都什么来头？为啥感觉你们都对他们这么客气？平常也没见你们跟谁是这态度·.」
元鹤真人用眼角余光看了身旁的大蛇一眼，沉吟片刻后随口问道：「你知道外边出什么大事了吗？」
「我上哪知道去！我被你关在这么个暗无天日的地方，连外边阴晴雨雪都见不着，」蛇姬瞪起眼睛，旁边的虎豹熊豺几个脑袋一块对元鹤真人吡牙咧嘴哈着气，但很快几个脑袋又都垂了下来，「我就听下来检查的弟子提了一嘴，说什么边境出大事了，然后又说太虚灵枢也出大事了但具体是什么大事，没人愿意跟我解释。」
元鹤真人想了想：「——你听说过「晦暗天使」吗？」
「那是啥？好吃不？」
元鹤：「...—
「你咋不说话了？」
元鹤真人仍是不语，但在无言片刻之后，他却又好像忽然发现了什么，一下子转过头来，用一种有些怪异的目光紧紧盯着面前的大蛇妖怪。
蛇姬被对方看得浑身发毛，下意识盘起身子：「你，你要作甚一一本姑娘警告你啊，狗头的帐我还没跟你算呢！你，你莫要再动什么歪心——」
「蛇姬，」元鹤真人皱着眉，过了好几秒钟才带着格外严肃的表情说道，「你——有没有发现你说话有条理了？」
蛇姬：「...—哎？」
与此同时，另外一边的元灵与元昊师兄弟也终于完成了对那石球的检查。
他们一松手，那石球就又飘飘悠悠地回到了艾琳边上，继续绕着小人偶转来转去。
「气息上确实仍是‘噩兆游星」，」迎着于生好奇的目光，元灵真人点了点头，神情严肃，「但看样子已经没了心智反应，也再无之前的危险狠厉气息，我与大师兄检查了许久，发现它除了能飘来飘去之外，也不剩别的什么：‘神通」了。」
「心智反应都没了？」艾琳闻言惊讶地睁大了眼睛。
元灵郑重地点了点头。
「怎么感觉像是恢复出厂设置」于生则眉头紧锁，语气中若有所思。
片刻后，他摇了摇头。
「现在关键是这个球怎么处理，」于生说着，表情认真，「这玩意儿一直跟着艾琳。」
元灵与元昊对视了一眼。
「我二人刚才也讨论了一番，」元昊轻咳两声，打破沉默，「既然此球似是与艾琳姑娘有缘，
那不如就由你们先看管着—」
于生确实是想到了这个可能性，但真听对方主动提起还是吃了一惊：「啊？让我们带走？！」
艾琳也忍不住开口了：「这玩意儿不是很危险的吗？带到封印外面不会出问题？」
「事实上—」元昊真人说到这犹豫了一下，苦笑着叹了口气，「封印已经没了。」
于生&amp；艾琳：「..—.？
元昊抬手指了指周围的镇魔石柱，还有那一堆纠缠堆叠在灰白碎块残骸中的符文锁链。
于生这才注意到，这些此前都浮动着一层匐盒灵光的物件此刻已经完全安静下来，而且貌似从刚才开始就一直没有动静。
「就在刚才噩兆游星碎裂的时候，镇魔塔底的千年封印便全都失效了，」老帅比摊开手，「包括周围引动地脉的那部分设置一一噩兆游星已经脱困，而要重建这里的封印，起码需三年五载。」
「想当年，是诸多高手大能联手镇住了初次降临的‘噩兆游星」，在千峰灵山地底闭关封禁了它数年，其他人才有机会在其周围建起这处封禁地，」元灵也补充道，「而现在-此魔竟变成了这幅样子，倒是不需要再有那么多人联手将其镇在地底了。只是如今此处封印失效，继续把」
老头说到这顿了顿，神色微妙地又看了一眼那个飘在艾琳旁边的小球，这才继续说下去：「继续把它关在这里已无意义，而要放在别处太虚灵枢现在也没有第二处能封印噩兆游星的地方。
既然它变成这样，那倒不如就由‘旅社」接管，我们反而更放心些。」
反而更放心吗于生若有所思，很快理解了对方的意思，随后目光便落在了艾琳身上。
小人偶这时候也反应过来，扭头看了一眼旁边飘着的噩兆游星（青春版），小脸瞬间就垮了：「不嘞个是吧——”」
「你就当收获了一件法宝，」胡狸从旁边凑了过来，难得在她脸上也露出了看热闹不嫌事儿大的模样，「你平常漫画电视剧不都这样的么～~」
露娜也忽然抬起头，跟重启了似的冒出一句：「嗯，对。」
艾琳呆了呆，表情肉眼可见就开始动摇：「那要这么说—是，是哦？」
于生见状，赶紧趁着小东西还没反应过来就摁着她的脑袋点了点头：「那这事儿就这么定了。
+
说着他又转头看着元灵：「话说是不是还需要办个交接手续之类？毕竟从你们这儿接手了这么个—特殊的物件，千峰灵山这么正规的势力不得留个字据？」
「好像是这么回事，」元灵真人一听也感觉很有道理，将了授胡子说道，「不过事有特殊，手续可以后补，‘东西’你们可以先带出去。」
又过了一会，在再次确认了噩兆游星（青春版）的状态之后，于生便打开了一道通往梧桐路66
号的大门，带着艾琳、胡狸与露娜先一步离开了镇魔塔底一一他们还得回去看看郑直的情况，顺便去「外面」观察一下那个小石头球在离开镇魔塔之后会有什么反应。
而且在外面奔波了这么长时间，又经历了一场恶战，于生觉得自己也着实需要回去好好洗个澡，睡一觉一一天塌下来他也得歇会再管。
元灵师兄弟三人和玄澈则留了下来一一他们还要检查一番镇魔塔的情况，以及处理一下此处地脉封印大阵失效之后的些许问题。
虚幻的门扉在空气中缓缓消散，
元鹤真人授着胡子，待那扇门完全消失之后才转过头，看着自己的两位师兄。
「‘噩兆游星」就这么被带出了镇魔塔—真的没问题？此事是否有些草率了？」
「一个能吞噬地脉的域外邪魔被镇在首府星三千年，三千年来，除了能把它困在这个地方，我们毫无办法，」元灵真人摇了摇头，「如今这样，反而是好事一一把它放在于生身边，比放在太虚灵枢稳妥多了。」
「如此说来——倒也是，」元鹤真人想了想，长呼口气，「毕竟是‘于先生’一一晦暗天使都要折在他手里。」

# 第453章 茫然跋涉

昏暗，混沌，天地如未分之时，上下左右皆只有一片朦胧无尽的雾气，行路的身影摇摇晃晃，
走在无尽迷雾深处，茫然不知自我所在。
已经这样走了多久？还要这样走多久？为何踏上这条路，又是何时踏上的这条路？
行路人有些茫然地想着，感觉自己已经忘记了很多东西，他甚至忘了自己的名字和来历，就好像从「诞生」的那天起，自己就一直走在这条无尽的雾中小径上，目的地是被遗忘的尽头，出发点则仿佛已经是另一世的事情。
但忽然有一阵微风吹来，稍微吹散了周围的雾气，些许凉意中，行路人感觉意识有了那么片刻的清醒，他抬起头，看到薄雾飘荡，原本模模糊糊的小径也变得清晰起来，有不知名的野草在视野中摇晃，高草过膝。
灰暗而缺乏色彩的草径，灰暗而缺乏色彩的天空，在这片混沌中的世界，一切色彩都仿佛被某种浑浑噩噩的「灰」浸透了，变得边界模糊起来。
该做什么来着？
哦，继续往前走·
行路人下意识迈开脚步，在一种他自己都已经遗忘了的驱动力下，继续向前走去。
雾气中好像又出现了别的身影，同样的摇摇晃晃，跟着他一起向前走去，那身影与他轮廓相似，却显得格外浅淡一一行路人浑浑噩噩地没有在意，只是又往前走了一会。
然后那虚影便悄无声息地融进了他的身体里。
他突然想起来，自己好像做了一件大事，一件筹谋了很长时间，几乎可以算得上是拯救苍生的大事。
那件大事呢？成功了吗？失败了吗？
他忽然有些惶惑起来，蜘着不敢前行，但忽然间，又有一阵微风吹来，进一步吹散了周围的雾气。
他看到草径两侧的范围扩大了，雾进一步消散，整个世界都变得更加清晰，远方似乎还是无尽的灰暗旷野，旷野尽头却仿佛伫立着某种人造物的影子。
他感觉自己又迈开脚步，茫茫然地向前走去。
周围是要下雨了吗？
行路人有些疑惑地想着，他抬起头，却并没有看到下雨的迹象一一他很好奇自己为什么会突然想到下雨的事情，思前想后，却觉得这可能是因为自己曾经很长时间都住在一个总是下雨的地方·—
不知不觉中，又有虚幻的影子从小径旁浮现出来，在行走中悄然与他融合在一起。
他回忆起了更多的事情。
他的筹谋好像是失败了，至少—没有按照自己想的那样实现，但他却又同时感觉到一股莫名的安心，就好像那桩大事最终还是安然落了地，有别人出手了，帮了自己大忙，
自己该道谢的，但好像没来得及。
行路人继续往前走着，又走了一段路，他便看到一座大篝火。
篝火熊熊，在薄雾与荒草之间光明闪耀，大篝火周围还有人修建了许多壮观精美的石柱，仔细辨认，石柱共有十二座，每一座的表面都雕刻着一名披坚执锐的骑土，篝火之上更有拱顶，拱顶古朴庄严，泛着某种庄严肃穆的气息。
这是谁修建的？
行路人不自觉地走了过去，来到那巨大的拱顶下，在篝火旁边坐着歇息。
他想，这应当是一处祭坛般的地方，修建石柱与拱顶的人显然是将这火当做了某种神圣庄严之物来膜拜、敬畏。
又有一个影子从附近走了出来，火光摇晃中，与他融在一起，
行路人惬了一下，望着眼前的火光，紧接着仿佛忽然想起什么。
他伸手在怀里掏了掏，摸到一个冰冰凉凉的东西。
掏出来一看，他发现那是一枚小小的水晶种子一一其实就只是一块晶莹剔透的、形状不规则的石块，但不知为何，他就是知道这是一枚种子。
他愣愣地盯着那种子看了半天，紧接着好像忽然明白了什么，脸上浮现出一缕笑意：「哦，你竞还在。」
种子在篝火映照下微微闪着光，虽无言语，却仿佛与行路人默默沟通着什么。
行路人仿佛能「听懂」这种子的意思一一因为在很长一段时间里，他们都心意相通。
「既如此，那便与老夫一同走吧。」行路人笑着点了点头，从篝火旁起身，抬头望向了远处。
火光向他传递着关于这片旷野的记忆与情报蒙庇护的，可在名为「希望」的大篝火旁歇息，这篝火以「苦难」为柴薪，旅者在火旁卸下负担，便可以继续往旷野深处行去；再往前，是名为「无归」的小径，小径隐没于高草深处，唯有受选者与护火的骑士们才可看到；再往前，有一座庇护的大教堂，教堂不供奉任何人，只为旷野上的旅客遮风挡雨行路人回过头，看了一眼篝火，发现那火光似乎比刚才还旺盛了一点，火中传来的暖意滋养着他的灵体，仿佛在催促着他继续上路。
他便点了点头，带着那粒小小的种子继续向前走去。
艾琳在茶几上盘腿坐着，两手撑着膝盖，像个不倒翁一样在那无聊地晃来晃去。
那颗灰白色的小「石球」就在她眼前十几厘米的地方飘浮着，也随着她摇摇晃晃的动静慢悠悠地左摇右摆。
然后过了一会，那个石球又开始「自转」起来，同时还绕着小人偶的脑袋一圈一圈地「公转」着。
「我还是觉得这个球有点丑怎么办，」艾琳忽然仰起脸，看着正拿着手机打字的于生，「我能不能把它涂成粉红色的？」
「你爱涂什么色涂什么色，」于生随口说道，「如果你觉得一个粉红色的噩兆游星青春版成天绕着自己转来转去很好看的话。」
小人偶便想象了一下那个画面，顿时露出绷不住的表情：「一一感觉怎么有点恶心——」
然后她就把头转向了一旁的胡狸：「哎，傻狐狸，你老家也是搞修仙的，你们那边法宝不好看怎么办？」
「不好看卖不出去。」胡狸随口说道。
「.—问你等于白问。」
艾琳撇了撇嘴，然后忽然起身，抬手把那个在自己旁边飘来飘去的石球给抓了下来，她俩手捧着它，放在眼前仔细观察着，一边嘀嘀咕咕：「你们说这玩意儿能派上啥用场呢-—-硬邦邦的，但总不能扔出去砸人吧？哎，以前还会说话的，现在连话都不会说了。」
于生头也不抬：「咱家有你一个叻逼叻的已经够闹腾了，这个不会说话我感觉挺好。」
艾琳想了想，随手就把噩兆游星（青春版）朝于生扔过去，结果后者看都没看一抬手就给拦了下来，又原路给她扔了回来。
「看来扔出去砸人也不怎么好使，」艾琳气鼓鼓地接住石球，把它放在自己脑袋旁边继续公转着，然后好奇地看着捧着手机的于生，终于忍不住问道，「你干啥呢？从刚才开始就在那忙活个不停。」
「发消息，刚才在跟百里晴聊「衍星体」的事儿，大致跟她说了说事件解决的情况，她问我什么时候搬家回去一一我跟她说了还得在这边耽搁几天，处理处理善后的事，」于生终于抬起头，看着艾琳，「然后现在在跟小红帽聊天，她高考完了，在到处找人嗑，感觉闲得很。」
艾琳正抬手戳着从自己眼前一圈一圈飘过去的噩兆游星，听到于生的话立刻眼睛一亮：「哎？
小红帽高考完了？她考咋样？」
「没问，但看她这状态应该差不了，」于生随口说道，「毕竟平常也是认真学的，跟长发那种整天混日子的不一样。」
「你小心长发待会就从地下室爬出来，她整天神出鬼没的—
「我当她面也这么说，马上高三的人了，八百字作文不明白，还妄想让我替她写，数学十道选择题能错九个，算不明白的地方还得去问高一的白雪，整天就想着放假出去疯玩，那么大个山谷不够她祸祸的..
于生一提起山谷里的问题儿童头子就忍不住叻叻起来，却把没心没肺的艾琳听得直乐，坐在艾琳旁边的胡狸这时候却抬起头来，俩大眼睛直勾勾地看着在小人偶脑袋旁边公转的噩兆游星，也不知道这九尾狐都想了点什么，她就忽然伸手把那个石球从半空抓了下来。
「啊，傻狐狸你干..”」
艾琳一惊，话刚说到一半就见胡狸另一只手从尾巴里掏了掏，摸出几个核桃来放在桌上，抓着噩兆游星就朝核桃砸下去。
啪啪几声，干脆利落。
「哎，」胡狸笑逐颜开，抬头看向于生，「恩公！这个东西砸核桃很好使啊！」
于生都看傻了：「...你拿噩兆游星砸核桃？！」
胡狸却没感觉这有什么不对的，又从尾巴里掏了几个核桃出来，都砸完之后才随手把噩兆游星放回到艾琳脑袋旁边的公转轨道上，又挑了几块最好的核桃仁凑到于生面前：「恩公，吃核桃啦。」
艾琳这时候才后知后觉地反应过来，赶紧把石球抓下来捧在面前仔细检查了一番，一边检查一边嘀嘀咕咕：「别呀，丑是丑了点，好歹是「法宝」呢———·嗯？」
她疑惑地歪了歪头。
不知是不是看错，她总觉得这个丑了吧唧的石球刚才好像·-张了一下嘴巴？

# 第454章 旅社的企业文化

人偶很小声地惊呼起来，
然而下一秒，她便看到那石球表面又恢复了原样，刚才那「裂开嘴巴」的一幕似乎只是场幻觉。
但于生已经听到她的惊呼，立刻便起身一边走来一边问道：「怎么了？」
「这个球-刚才好像冒出一张嘴，」艾琳有点紧张地捧着噩兆游星（青春版），一边举给于生看一边飞快说道，「但一下子又没了。」
于生皱起眉，拿过石球在眼前仔细端详着，又拿它在桌角上磕了磕，放在耳朵边听着动静。
其实他也不知道该怎样检查这么个古怪玩意儿，磕这两下主要是营造个专业氛围。
艾琳顿时紧张起来：「哎你别给磕坏了！」
「你倒还挺担心这球的，」于生挑了挑眉毛，随手把石球扔回到艾琳脑袋旁边的公转轨道上，「我没看出什么异常，但这东西本身就不怎么对劲说真的，放在家里不会咬人吧？」
「那应该挺难的，咱这一屋子妖魔鬼怪，它就是长出嘴来能咬谁啊一一啃狐狸一嘴毛，啃C型扣能崩掉牙，啃你一口吡脸血还得搭进去一辈子，难不成啃我？」艾琳嘀嘀咕咕着，抬手戳了一下噩兆游星，「我觉得它不会啃我。」
于生想了想：「那你平常看好它，别让它啃了别人一一我是说如果它真长出一张嘴的话。」
艾琳稀里糊涂地哦了一声，然后就看到对面的于生手摸着下巴，露出了经典的寻思表情，小人偶顿时一惊：「你又要干啥！」
于生抬头看了艾琳两眼，忽然冒出一句：「你另外几个身体呢？」
小人偶一脸警惕：「有俩在楼上打游戏呢，还有一个在阁楼睡觉。你干嘛？」
于生搓了搓手，脸上就冒出兴致勃勃的研究表情来：「我刚想到件事，这个球一直在绕着你转对吧，那你把你另外几个身体也招呼过来呢一一量产机不算，四个艾琳主机站一块的时候，它绕谁？」
小人偶听着都呆了，第一反应就是感叹真不愧是于生能想出来的点子，紧接着第二反应就是一一哎，这个好玩，可以试试看！
然后下一秒，于生就听到了楼梯方向传来里啪啦的脚步声，抬头一看，两个精神抖擞的艾琳后面跟着一个揉眼晴打哈欠的艾琳就从楼上跑了下来。
话说这小人偶之前提起的「派一个身体去睡觉其他身体二十四小时连轴转打游戏」的技能还真给她练成了啊？
几个艾琳同时来到客厅，正在桌子上捡核桃仁吃的胡狸和正在保养自己那几根刀刃的露娜顿时也不约而同地抬起头来，几道视线同时带着好奇看向了那个迷你版的「噩兆游星」。
旅社企业文化之一此刻体现的淋漓尽致一一看热闹不嫌事儿大。
噩兆游星在震颤从第二个艾琳出现在客厅的一瞬间，这颗灰色的石球就在旋转过程中发生了明显的震动和游移，而随着接二连三的艾琳跑到它附近，石球的震动更是变成了一种甚至让人有些不安的猛烈摇摆。
于生惊奇地看着这一幕，看着「噩兆游星」仿佛陷入混乱，在几个艾琳中间剧烈摇摆，然后突然间，它便发出了「喻」的一声怪响，紧接着便猛地向上飞去—
于生：「卧槽！！」
「砰——」
一声巨响之后，噩兆游星镶嵌到天花板上不动弹了。
几片涂料和水泥碎屑从屋顶上掉下来，落在胡狸的核桃仁上。
所有人都傻眼了，几个艾琳直愣愣地站在原地，过了好几秒才慢慢抬起头，看着镶嵌在屋顶上的噩兆游星。
人偶X4：「啊，我的球！」
于生：「我的房顶！」
胡狸：「我的核桃！」
露娜：「嗯，对。」
后知后觉的几个人全都反应过来，客厅里顿时一片鸡飞狗跳，几个艾琳一嗓子就蹄到了于生身上，着让后者赔她的球，于生一边手忙脚乱地扒拉着在自己身上乱爬的人偶一边强调这个点子也是她同意的，胡狸心疼地从一堆天花板碎渣里捡着她的核桃仁，一边捡一边碎碎念只有露娜一声不，往客厅角落一站，开始一边录像一边往异度旅社号的数据库里上传-”
不过这种鸡飞狗跳的氛围也算是旅社的另一个企业文化，于生及其团伙倒是也挺熟悉，短暂的混乱之后，事态便以四个人偶全都被胡狸的尾巴捆成球动弹不得而消停下来，于生也终于松了口气，决定还是先把房顶上的噩兆游星抠下来考虑到家里没有那么高的梯子，他就找胡狸借了条尾巴，骑在尾巴上小心翼翼地飞到天花板上抠球，四个艾琳被捆在狐萝下球里在沙发上堆了一堆，就留四个小脑袋在外面，仰着头叽叽喳喳：「你小心点！」「别把球掉地上！」「往左一点往左一点，别碰着灯哎—」「傻狐狸你毛塞我关节里了！」
而就在这样阖家欢乐其乐融融的时候，一阵敲门声突然从玄关方向传来。
梧桐路66号的大门竟然会被人敲响，这让于生顿时一惊，不过他很快反应过来，扭头对现场唯一闲着没事（起码看上去如此）的露娜招呼着：「应该是大侄子，他回来之后就去那个小房子打扫卫生了，可能是有事找咱们。」
露娜便过去开了门，大门一开，果然是郑直走了进来一一他身后却还有另一个熟悉的身影。
玄澈也跟看走了进来。
「于先生，」玄澈一进屋，还没看见人就先抱拳拱手通明来意，「家师邀您—」
还没说完他就卡在原地，然后直愣愣地抬起头，看看客厅里的光景。
四个艾琳被狐狸尾巴裹成球堆在沙发上，于生骑着一条狐尾飞在半空，一边抬起双手伸向天花板一边又扭头看着下边。
此刻临近黄昏，客厅的灯已经打开，日光灯的光晕成圈，在于生身后均匀散开，他手里捧着刚刚抠下来的墨兆游星，端坐在光里—
看着像个换灯泡仙人。
相顾无言三五秒，凝滞的是言语，蹦儿蹦儿直蹦的是道心。
玄澈轻轻吸了口气：「这这是何意啊？」
于生也觉得这一幕可能有点诡异，但还是努力板着脸，一边慢慢从半空降落下来一边随手把刚抠下来的石球塞给艾琳：「没什么，刚才我们做了个家庭小实验，不小心把噩兆游星崩天花板上了，好在嵌得不深，我给抠下来了一一胡狸，把艾琳放开吧，她不折腾了。」
玄澈眨眨眼，也不知道自己现在到底该不该松口气，只觉得自己刚才跟着进来的时候实在有些莽撞一一哎，跟于先生在成寂一番行动，竟让自己产生了已经能跟上「旅社」节奏的错觉，现在看来果然是想多了。
他干咳两声，再次弯下腰来，用一本正经来掩饰着脸上微妙的神色：「额，家师遣我来看看您是否歇好了，若是有空，请您去阙云宫一趟，商议天使坠落之后的一些事情，还有几日后的庆典安排」
「哦哦，我中午还想呢，你师父他们也该找我了，」于生赶紧拍拍手，「不过这事儿直接打个电话不就行了嘛，你还专门跑一趟—.」
「这样才显得郑重，」玄澈直起身子一脸认真，「师父说了，交情是交情，礼数是礼数，于先生现在是飞羽星域的———”
「行行行我知道了，」于生赶紧摆手打断了玄澈的话，「我跟你过去一趟。」
说着他又回过头，跟艾琳她们吩咐着：「你们留下来看家一一尤其盯着点地下室那边，长发公主要想偷偷溜出去玩你们就把她摔回去，刚才小红帽给我发消息了，她欠了三天作业没写———”
「哎知道了知道了，」艾琳一边扒拉着似乎正在缓过来的噩兆游星一边不耐烦地摆手说道，「晚上早点回来。」
1I
千峰灵山之巅，阙云宫大殿。
开的大殿门外，云海翻涌，一片夕阳泼洒入云，金红色的霞光从天边一直蔓延到了大殿阶前。
元灵元昊二人站在殿内商议着事情，当于生踏进殿门的时候，二人才不约而同地抬起头来。
「不得不说啊，你们这地方风景是真好，」于生跟二人打了招呼，脸上带着笑容，「走在主峰附近的时候我甚至都不舍得‘开门’，总觉得会浪费了一路的风景。」
「这话在理，」元灵笑了起来，「我也时常对弟子们说，要求大道真妙，更不能忽略了求道之途本身一一可惜这句话也没几个认真听进去的。」
于生抬头看了一眼四周：「元鹤真人不在？」
「他去照料那条大蛇了，」元昊随口说道，「那蛇被雷劈过之后好像有点不对劲，他不放心。」
于生哦了一声，而后便整理了一下思绪和表情，神色严肃起来：「谈正事吧，咱们从哪说起？」
元灵元昊对视一眼，而后元灵真人打破了沉默。
「便从帝君之遗开始吧，然后是衍星体。我们此前只从你发来的通讯里听了个大概，现在尘埃已定，也是时候仔细梳理这桩桩件件了。」

# 第455章 太虚溯源

阙云宫大殿的门缓缓关闭，值守弟子把守着通往大殿的每一处道口，无论谁来询问，
回答都只有一句一一掌门与于先生正有要事商议。
而在大殿内，于生正将自己从云清子那里得来的情报向元灵与元昊二人娓娓道来。
关于衍星体背后的故事，关于云清子真正的计划，以及关于太虚灵枢，飞羽星域，以及「帝君之遗」的秘密。
在创世蓝图中本不存在的星球，本应是大片无人区的飞羽星域，仿佛是被人刻意「植入」般出现在蓝图中、仅仅作为一个脚注的「帝君之遗」
元灵真人听到一半的时候就从怀里摸出个药葫芦来，跟元昊俩人一块在那边嗑药边听，生怕道心坚持不到于生把话讲完。
「情况，基本就是这么个情况，」于生用了很长时间终于说完前因后果，最后轻轻呼了口气，「顺便多说一句，云清子最后的计划虽然并未来得及实施，但根据目前掌握的情报，他这个计划的成功率应该是很高的。」
「.云清子前辈那时候应该已经被衍星体深度侵蚀，大部分意识都已经不受控制，」元灵真人不禁带着感慨，「在这种情况下还能用仅剩的自我意识完成这种布局”
已是令人钦佩。」
元昊真人也轻轻点了点头，但还是不免一声叹息：「唉，只可惜他那时候无法与人正常交流，一言一行又被衍星体控制，否则此事若有太虚灵枢配合，再加上边境方面提前做出应对，现在的局面还会更好些一一至少成寂那边不会有今天这么大的损失。」
作为成寂那番天地巨变的亲历者，他显然仍是忘不了衍星体的触须从星球内生长出来的一幕，此刻提起成寂的损失，语气中也颇为遗憾。
「成寂现在的情况如何？」于生好奇地问了一句。
「事态刚刚平息，真正的难关才刚开始，」元灵慢慢开口，「不过好消息是成寂的轨道设施和几座大城的仙舟台都未受损，现在从最近星球出发的救灾队伍已经有几支抵达那边。成寂星球虽然几百年间都在被衍星体侵蚀、控制，但衍星体的目标本身并不是杀死星球上的人，其‘飞升’过程导致的行星解体又被你阻止，所以那边的伤亡情况倒是远小于预期—」
「另外，我们飞羽子民皆有修行，普通人虽然炼不到飞天遁地的本事，但也基本能做到引气入体、筋骨强韧，所以即便成寂现在环境恶劣、物资短缺，大部分人也都能存活很长时间，」元昊在一旁补充，「不过那边现在最大的问题不是环境恶劣，而是许多城市因为衍星体钻出星球时引发的地震而受损，不但和外界断了联系，甚至有一些城整个都陷到了天坑里这让救援工作格外复杂困难。」
「有什么我能帮忙的？」于生下意识开口。
「这种灾祸，非一人之力能救，靠的是群策群力，众志成城，」元灵真人摆了摆手，「而且你也不必担心，情况虽然复杂，但我飞羽星域终归也是一方大势力，应对各种灾害的法子我们还是有的，成寂可能需要很长时间才能完全恢复过来，但我们必不会放弃他们。
，
于生若有所思地点点头，而在他面前，元灵元昊又低声商议了几句，两人的注意力很快重新放在了「帝君之遗」上。
「我们还是认为，应该想办法继续查明「帝君之遗」的秘密，」元灵抬起头，很认真地看着于生，「之后我们会去联络各宗各派，把这部分情报公开给他们一一太虚灵枢很大，但于今日的机关秘术而言，掘穿地心也非难事。」
「其实掘穿地心也不一定能查到什么，但总归是要找找看的，」元昊也点了点头，「如果我们脚下这颗星球真的不在「创世蓝图」里，那就说明我飞羽子民的生息根基都极有可能「有问题」，虽然这么多年来，这片土地也是一片太平，但毕竟涉及亿万苍生的根本———.不查明白，不踏实。」
这显然是太虚灵枢的「家事」，于生对此当然是没什么可说的，只是他有些好奇：「你们打算从哪查起？」
元灵元昊对视了一眼，两人异口同声：「异域。」
而后顿了两秒，元灵才一脸认真地开口解释：「帝君之遗的来历是什么谁也说不清楚，但至少那些突然出现的‘异域」是真实存在的，甚至从其中一个异域里带出来的陷阵巨神兵现在都还在镇魔塔里一一这说明，即便当初蓝图中的‘帝君之遗’从一个「脚注」变成了如今的太虚灵枢，它在这个「转化」过程中也还是留下了一些不为现实所容的部分，而这些「不为现实所容」，或许就藏着些乾坤重塑时的秘密。」
「这会是件长期的事情，而且调查会在整颗星球，甚至整个星系内展开，自是不方便一直都麻烦你，」元昊看向于生，又继续说道，「我们会与交界地联系，请他们的‘异域专家」来协助。」
交界地特勤局是对抗异域与实体的专业组织，这一点放在全世界都广为人知，他们的深潜部队和异域调查小组们不止在界城这座「异域巢群」里活动，也时常作为外派专家组前往各个势力处置危机，对于飞羽星域这样平常很少出现高危异域的「和平之地」而言，
出现棘手异域之后从交界地雇人是很正常的操作一一其他势力也都如此。
于生对此当然也没什么意见一一虽然他对「帝君之遗」本身确实也挺好奇，但接下来太虚灵枢这边要展开的显然已经不是简单的派两仁人去调查异域那么简单的小工程，而是一次「文明探源」级别的项目，这种单子属于典型的活多事大时间长，费工费料费人力，
他一个「旅社」不算那些凑数的量产人偶满打满算也只有四个人（而且具体的含人量还存疑），实在没必要抢这种单子。
不过他还是专门跟俩老头提了一句一一如果帝君之遗的调查真的有了什么比较大的进展，尤其是出现了跟嗨暗天使有关的进展，一定要跟他联系。
作为目前全世界最有含金量的「天使对抗专家」（也是唯一一个专家），他这个要求显然是有理有据谁都没办法拒绝的。
元昊一口答应下来，不过老帅比也有些疑惑：「听你的意思，你认为帝君之遗的调查到后面会再跟嗨暗天使有联系？」
于生想了想，表情严肃地点了点头。
「为何这么说？」元昊又问道。
于生这次寻思的更加认真，但最后还是摇了摇头：「你就当是我的灵性直觉吧。」
元昊认真看了他两眼，微微颔首：「—我晓得了。」
「哎，只可惜那‘噩兆游星」生了变故，」元灵授着胡子，忽地叹了口气，「原本它对太虚灵枢的「特殊」应是最有了解的，如果能让它配合，说不定我们还能从别的方面找到调查的突破点，可惜这紧要关头它却变成了个不会说话的。」
于生一听，脑门上不由得冒出些冷汗来，心里嘀咕着老头也真敢想一一你们太虚灵枢把人关在地下喂了三千年shi，得找个啥级别的谈判专家才能忽悠着那球来帮这种忙？别的不说，它真敢帮你们真敢信任？
当然，现在也不用顾虑这事了，毕竟噩兆游星已经变成了个会被崩到天花板上没人抠就自己下不来的倒霉蛋，彻底不用指望·话说也不知道它这时候恢复过来没，该不会一「清醒」就又看见四个艾琳在场，然后再一激动给崩天花板上了吧？
总觉得艾琳能干出这事。
元灵却不知道于生在听见「噩兆游星」之后忽然有点愣神是在想些什么，他这边也就是随口感叹一句，而后便很自然地换了下一个话题：「几日后山上山下会有一番庆典，以庆祝「衍星体」之灾平安度过，到时候可热闹得很，你也可以让你洞府中的那些孩子们去山下逛逛·.」
同一时间，千峰灵山，御兽峰。
一座凉亭筑于山腰，凉亭周围又有大片的空地、水池、小桥、树林，各类珍兽于林中嬉闹，远方夕阳西下，亭外山泉潺潺。
但在如此惬意的景致中，那条把自己盘在凉亭柱子上的大蛇妖却只是浑身紧绷着，好几个脑袋从半空垂下，对坐在凉亭中的元鹤真人不住地哈气。
「元鹤老贼！」蛇姬的几个兽首发出威胁的低吼，人首则满脸警惕，「你到底要做甚先是把我抓到上层，用一堆镜子对我照来照去，又把我带到这里，也不说明来意本姑娘警告你！我虽然现在打不过你，但将来照样打不过你！我对你没有威胁的你把我放回去坐牢好不好我真的没想跑啊我早起就是饿了所以钻到隔壁吃果子的而且我不是偷拿我跟隔壁房间商量了的他说他没意见啊咬舌头——」
蛇姬出溜一下子就从凉亭柱子上滑了下来，非常没骨气地趴在地上就是瞬里啪啦一大串，但都这样了还是不忘一口一个「元鹤老贼」，仿佛已经把这个称号印在了条件反射里。
元鹤真人却只是哭笑不得地看着眼前的大蛇妖怪，过了许久，他才轻声叹了口气。
「蛇姬啊。」
「啥——·啥？」
「从今天起，你可以不用回镇魔塔了一一千峰灵山，随你去留。」
蛇姬：「.—啥？！」」

# 第456章 疗愈

夕阳西下，已逐渐没入云中，残余的天辉自云海尽头弥漫，如火延烧，又向着夜色渐沉。
周围山林中的奇珍异兽们渐渐安静下来，各回巢穴歇息，附近山泉的水流潺潺声便显得愈发清晰，那清泉淌过石板的声音让蛇姬恍惚间浮起了一些泛黄的记忆。
她记起一座小村，几座山头，记起一群无甚见识的乡野村民，还有他们供在石头上的点心酒酿，记起在山里捡果子的小孩，还有从山中淌过的泉水。
点心很好吃，泉水很好喝，小孩已经很多很多年没见过了。
她甚至都不确定那些记忆有多少是真的，有多少是当年吃了毒果子之后产生的幻觉，
又有多少是被关在镇魔塔里的这些年昼夜不得安寝，于噩梦和幻觉中一次次美化出来的记忆。
大蛇低下脑袋，看到一大盘瓜果被放在凉亭中间的桌子上，元鹤把果盘往前推了推，
这个可恶的老头脸上带着可恶的笑，还抬头看着这边。
「这是你爱吃的果子一一这两天是因为给你用了新的药，药性特殊，所以减半了你的餐食，让你饿着了，今天期限已过，放心吃吧。」
蛇姬的几个脑袋在那盘瓜果周围绕圈检查着，仿佛怀疑里面被下了毒。
元鹤真人见状笑了起来：「放心吧，这次没有新的药了，你也不需要新的药了一一其实这果子今日中午就给你准备好了，只是我也没想到你会饿到跑进别人的房间里偷东西吃，结果找了你半天·早知道就提前把你放出来。」
「元鹤老贼，」蛇姬呼地抬起脑袋，直勾勾盯着元鹤真人，「你到底打的什么主意？
别觉得我好骗一一你哪有那么好心！说，你是不是要骗我下山，然后我一出去你就说我是越狱，再把我抓回来剁了做蛇羹.」
「爱信不信，」元鹤真人乐呵呵地笑着，过了几秒才在蛇姬越发质疑的目光中一甩拂尘，懒洋洋地靠在了凉亭柱子上，「你自己应该已经感觉出来了一一脑子是不是变清醒了？那股子暴戾的劲儿是不是没了？还有幻觉幻听吗？还会偶尔觉得自己是虾蚓蜗竹节虫吗？」
他说一句蛇姬就愣一下，愣了好几下之后那大蛇终于收起了脸上努力装出来的质疑和怒气，有些心虚地套拉着脑袋：「我，我发现了。但我不敢信啊！怎么就突然———」
元鹤真人授了授胡子，抬起眼皮看了大蛇妖怪一眼：「雷劈的。」
蛇姬：「..？！」
「老夫给你医治多年，按理说其实早应该化去了你因走火入魔而产生的‘魔性」，但这么多年过去，你又始终没能完全恢复过来，其实就是差了那么「临门一脚」，这一脚，
就是你挨的那场雷劈一一多年炼心锻体的积累，终被镇魔塔中的雷霆重铸为一缕智识灵光了。」
蛇姬歪了歪脑袋，好像还是没听明白。
元鹤看她这呆愣愣的反应，反而被气得笑了起来，抬手用拂尘在蛇姬的一颗脑袋上不轻不重地抽了一下：「傻丫头，你渡劫成了啊一一你不是妖怪了，你是妖仙了。」
蛇姬想了想，低头开始吃果子。
吃了好一会她才猛地抬头：「那你为啥不早点劈我？！」
「.-那是渡劫！渡劫！要讲机缘命数的！合该你渡的时候你躲在九幽之底都没用，
不该你渡的时候你把自己绑避雷针上也就只能落个白死，况且老夫又不知道你何时到了‘火候」，如何提前助你？」
蛇姬的人首「哦」了一声，另外几个脑袋则还在埋头猛吃，尤其是那颗狗头，几乎把盘子都啃了一圈下去一一又过了好几秒，她再次反应过来：「啊，那我真的可以走了？」
元鹤真人点点头：「我刚才说了，去留随你。」
蛇姬又「哦」了一声，几个脑袋一起低头把盘子里剩下的果子几口炫进肚里，然后转身就朝山下爬去：「行，那我走了。」
大蛇的身影如一阵风，几乎眨眼间便消失在了豌蜓幽深的山道上，融在渐渐暗下来的天色里。
元鹤真人端着拂尘，看着蛇姬离去的方向证了几秒，迟疑着张了张嘴：「真，真走了啊。」
然后又过了几秒，看着已经空落落的山道，他下意识往亭子外走了两步：「丫头，不回来了啊？」
山道上没有传来回音。
元鹤真人终于轻轻叹了口气，摇着头转身回到凉亭里。
石桌上的盘子中还剩下一个桔子，干的。
元鹤坐了下来，捡起那颗桔子，慢慢剥着它干的外皮。
一颗黑白相间的狗头「呼」地从旁边的黑暗中探了过来，一口吃掉了他手里的桔子。
元鹤猛地抬头，看着正从凉亭柱子间爬进来的大蛇：「你不是走了吗！」
「元鹤老贼！」蛇姬仰起头，一脸嚣张，「我没有钱！」
元鹤真人：「？」
蛇姬继续理直气壮：「我听说坐仙舟要买票一一给我钱！」
元鹤真人瞪着眼晴，盯着那嚣张的大蛇看了许久，终于着恼地一拍大腿：「我就知道，你这麻烦没这么容易甩了一一盘缠的事先往后放放，我得先教你几手化形的法子，你好歹先学会变作人形吧，再不济半人半蛇也可以，好列收敛些身形。」
「为什么？」蛇姬皱起眉，「你觉得我出去会吓到人？不是说我现在已经不是妖怪了吗？而且世上的人又不是没见过妖怪，他们被吓到那是他们没胆」
「因为你这模样上仙舟一个人要占七个人的座位！」元鹤真人吹胡子瞪眼，「老夫为了那几个劣徒都要隔三差五自掏腰包去赔二师兄的药园子，哪有那么多钱给你去仙舟上占位子！」
蛇姬一听，顿时也大怒：「我如今这七个脑袋还不是因为你这老贼！要不是你强加了个狗头上来，本姑娘原本可只有六个脑袋！」
「你占七个座不是因为你有七个脑袋一一是因为你这条七八米长的尾巴！你自己看看你把自己卷起来之后能塞进椅子里吗？」
蛇姬惬住了。
然后她老老实实收回头，把自己盘在凉亭里。
「你教吧，第一步干啥？」
夜幕已经降临，当于生返回梧桐路66号的时候，观云台附近已经亮起仙灯，一盏盏造型古朴典雅的灯台从云中升起，照亮了山径峰峦。
仙山云海的夜景虽然令人沉醉，但推开门之后迎面而来的家中灯火和朴素又熟悉的客厅才真正能让他安心下来。
于生一进门，就看到露娜正在客厅中打扫卫生，一个背看画框的艾琳正坐在沙发上看电视，两个艾琳在露娜后面一边哗哗叨叻一边添乱，还有一个艾琳坐在茶几上，摆弄着手里的「噩兆游星」，看上去全神贯注。
胡狸则飞在半空，一手拎着个小桶，一手举着个刮铲，正在认认真真地修补天花板上被噩兆游星砸出来的那个凹坑。
听到开门的动静，胡狸立刻就从半空跳了下来，高兴地迎到口：「恩公你回来啦！
」
她脸上沾着腻子，连毛茸茸的大耳朵上都蹭了不少从屋顶落下来的灰，笑起来却还是跟平常一样灿烂。
而在她身后，茶几上的艾琳只是头也不抬地挥了挥手，露娜则走了过来，跟个骑士似的一板一眼地行了个礼（虽然手里抓着的是把扫帚），结结巴巴地开口：「欢迎，回来。」
于生笑看跟露娜打了个招呼，随后目光便越过狐狸姑娘的脑袋，看向客厅的天花板，
他看到那块凹坑已经被填补起来，修补的手法虽然不怎么样，但显然十分用心，也不知道这姑娘折腾了多长时间。
「你从哪找的腻子？」于生好奇地问了一句。
「找孙工要的！我去了趟山谷，正好孙工带着人在童话小镇那边给几座新房子改水电，我就找他要了点速干腻子。等腻子干透之后还得打磨，然后刷漆我还找他要了乳胶漆！」
胡狸开心地说着，脸上带着邀功的样子，还把手里的小桶对于生晃了晃。
「我一开始不会用，跟工人师傅们学的。」
于生惊奇地听胡狸说着，又看了一眼她努力修好的屋顶，忽然笑了起来，抬手揉着妖狐耳朵后面的绒毛。
狐狸姑娘高兴得眼睛都眯了起来。
于生晃了晃手里拎着的一个大号提篮。
「我从仙厅那边带了好吃的回来，还从特勤局食堂那边打了几份鸡腿饭———
话刚说到一半，他就感觉眼前一花，手里的提篮和眼前的妖狐少女都不见了，就只剩一道残影冲向餐厅。
「先去洗手！脸也洗了！」于生在后面哭笑不得地喊，「另外给我留一份一一我暂时不饿，过会再吃。」
「哎，好的恩公！知道啦！」
于生无奈地笑着摇了摇头，便来到茶几旁边，看着正盘腿坐在那摆弄噩兆游星的艾琳「这球咋样了？」他随口问道。
「好像是没问题了。」艾琳说着，随手把噩兆游星放在脑袋旁边，后者便在空中晃动了一下，又跟之前一样开始绕着小人偶的脑袋一圈圈「公转」起来。
于生看着这一幕喷喷称奇，又注意到同样在客厅里的另外三个艾琳：「.—-你是怎么解决这玩意儿的‘混乱’问题的？四个你同时出现在这儿，它怎么不往天上崩了？」
艾琳便抬起一根手指。
一缕隐隐约约的黑色丝线在她指尖飘动。
「简单，我把它抽得如陀螺般旋转—」

# 第457章 艾琳的充实生活

于生感觉自己既不能理解这个球的状态，也不能理解艾琳平常思考问题的脑回路，但很显然，小人偶对于如何跟噩兆游星打交道有着自己的逻辑。
反正就别管中间原理怎么回事吧，现在这个球是受艾琳控制了——在她的殴打式“治疗”之后，噩兆游星已经能按照艾琳的指令选择其中一个人偶作为“主机”，而不至于再因为现场同时出现了四个艾琳就把自己给崩到天花板上去。
而小人偶的下一个目标是训练噩兆游星去取快递。
于生完全不知道这小东西的思路是怎么就跳跃到这个方向的，但艾琳对此竟然有一套完整的解释——
没有人，会飞，还能飞回来，所以是无人机，所以可以取快递。
……还是那句话，艾琳做事情有自己的逻辑。
于生觉得人偶小姐的目标任重道远，且透着那么点异想天开的成分，但他怀疑对方这想一出是一出的毛病是跟自己学的，所以也没好意思多嘴，只能祝她训球顺利——而且说实话能有点事情吸引这个人偶的注意力也挺好的，省得她整天在他屁股后面跟着叨逼叨。
不过他很快就反应过来，哪怕艾琳忙着研究噩兆游星，也不影响她的其他身体跟在他后面叨逼叨的……
“于生咱啥时候再回戍寂看看呗？也不知道那边现在情况咋样了。”
“于生你说我给这个球染成蓝色儿的咋样？会不会显得有活力一点点？”
“于生你说他们要搞什么帝君之遗溯源解密会不会把星球给挖塌了啊，我看电影里都这么演的，出事儿从考古开始……”
“于生！C型扣刚才瞥我一眼！”
“于生我明天想出去逛街，去山下，进城——”
“于生！于生——”
于生脑袋都大了，他发现这小人偶这两天不知道怎么着格外的亢奋，就连垃圾话都比平常多了一倍不止，回答了她无数个问题和突发奇想的念头之后才算把这小家伙给糊弄过去。
随后他才终于给自己争取到了消消停停吃饭的机会，迈步来到餐厅，却看见胡狸还在桌子旁边坐着——这姑娘已经吃完饭了，面前摆着七八个空盘子空碗，这时候却正盯着桌子对面的最后一份饭菜，口水横流眼里冒着光。
那份饭菜是她以大毅力留给于生的：
一大盆米饭，米饭中间跟上香似的插了三个鸡腿，胡狸大概是怕自己忍不住，还专门给饭盆前面摆了张恩公的照片镇着……
于生见着这一幕都惊了，他确实是让胡狸给自己留一份饭菜，却没想到对方是这么个留法，往桌子旁边一坐他就恍惚间想起了当初这房子里只有自己跟艾琳（油画状态）的日子，那时候他每顿饭都能吃出这种上香的气氛，只不过当时饭碗旁边供着的是艾琳，现在风水轮流转，他怀疑是报应……
“不用给我留这么多——另外下次吃饭的时候不准把我照片放边上，”于生哭笑不得地叹了口气，一边念叨着一边起身，把自己的饭菜又扒出一半来倒进了胡狸的碗里，“鸡腿没吃够的话明天我再去特勤局给你带点回来，那边最近每天都有特价鸡腿。”
胡狸尾巴当场摇得呼呼风起：“好啊好啊！”
结果这时候正好有个艾琳从餐厅溜达过去，小人偶“哎妈”一声，就被胡狸的尾巴给拍到了墙上……
艾琳骂的可难听了。
今天的于家大宅，仍旧是热闹得很。
……
夜幕深沉。
活跃——或者说吵闹了一整天的艾琳这时候……还没安静下来。
梧桐路66号2楼的主卧室里，于生靠在床头上，目光从手里捧着的书中抬起，有些无奈地看着正在床尾一圈一圈兜圈子的小人偶，以及旁边地上跑来跑去的另外三个艾琳。
“这都大晚上了，你咋就这么精神？”
“我白天睡多了啊！早知道不午睡了……”在床尾兜圈子睡不着觉的小人偶三两下蹦到于生面前，扑通一声趴在后者的枕头上，又开始跟个大虫子一样蠕动爬行，“睡不着，睡不着，睡不着……”
“停停停，你睡不着别在我耳朵边叨叨，吵到我看书了，”于生顺手把人偶从枕头上扒拉下来，“墙角有几个新买的人偶收纳箱，你自己钻进去睡——想留在床上也可以，但只能留一个，而且不要再闹腾了。”
艾琳呼一下子抬起头，目光看向墙角。
四个大约不到一米长、外表看着颇为精致的黑色木箱子正整整齐齐地放在房间角落里。
“你还真让我睡箱子！”小人偶扭头就蹦到了于生肚子上，瞪着猩红的眼睛大声哔哔，“而且你什么时候买的箱子——我白天上来看还没有呢！”
“好久前就订货了，晚上吃完饭我专程开门去了趟界城取回来的，怎么了？”于生瞥了肚子上气鼓鼓的人偶一眼，“我跟你讲，这四个箱子比我这张床都贵，你还别嫌弃——给人偶配的东西价格都一个比一个离谱……”
艾琳继续直勾勾地瞪着于生，过了好一会发现对方表情没什么变化，她才将信将疑地回头看看墙角：“……真那么贵？”
“废话，实木的，箱底衬记忆棉，内包丝绸面料——不过我把箱子外边的锁扣给你拆了，防止你不小心把自己锁里面。”
艾琳又狐疑地看了于生一眼，这才控制着另外三个身体跑到那几只人偶收纳箱前，把箱子打开之后仔仔细细检查着。
三个人偶在那忙活了半天，研究着木箱的结构和材质，又躺进去试了试，随后开始把箱子拖来拖去。
“我要自己挑个好地方，”艾琳振振有词，“我可以把四个箱子都搬到你床上吗？”
“不行。”
“那搬到床头柜上？”
“也不行——首先地方不够，而且床头柜晚上还要放你的油画。”
艾琳发起愁来，三个人偶在地板上拖着几个木箱兜了好几个圈子，最后还是把箱子从一个墙角搬到了另一个墙角，又整整齐齐地摆成一排。
但即便只是换了个墙角待着，小人偶似乎也得意起来，好像自己又成了这房间的主宰，把箱子摆整齐之后她便跳到于生面前，神气十足地抱着胳膊：“先说好啊！我纯是看着你花了好多钱给我买箱子才勉强睡里面的——而且你这床本身也太小了，我睡着挤，另外我是爱丽丝人偶，我们人偶之祖本身都睡在箱子里，所以综上所述……”
于生也不跟她较真，就这么乐呵呵地看着这家伙，敷衍地随口回了两句。
下一秒，艾琳就直接从他床上跳了下去，四个人偶全都钻进了箱子里，撑着箱盖跟他异口同声：“我要睡觉了，关灯。”
于生翻了个白眼：“那玩意儿有盖，你自己把盖子盖上！”
艾琳们想想也是，哦了四声就在箱子里躺下盖上了盖子，但于生耳朵边刚消停没几秒钟，其中一个箱子就又“啪”一下被从里面推开，一个艾琳捧着个灰扑扑的石头球从箱子里爬了出来。
小人偶颠颠地跑到床头柜前，把噩兆游星认认真真地放在了那幅油画前面——旁边挨着于生正在充电的手机。
“我要睡觉了，这个球放你这儿——”
她这么说着，随后又转头看着噩兆游星，努力做出很严厉的样子：“不准乱飞，不准打扰我睡觉……也不准打扰于生睡觉！你要像听我话一样听于生的话！”
于生就这么愣愣地看着艾琳这串安排，憋了几秒没忍住：“它能听懂你的话？”
“不知道啊，”艾琳理直气壮，“但它听不听跟我有什么关系，我先吩咐着——反正它不听了就抽它。”
于生张了张嘴，刚想再说些什么，艾琳已经一溜烟地跑进箱子里，撂下一句“于生晚安”就啪一声关上了盖子。
那阵仗仿佛生怕有人抢了她睡觉的地方。
尽管就在十几分钟前，她还在努力表达着自己对于要睡人偶收纳盒的不满。
于生哭笑不得地叹了口气，摇摇头，换了个舒服的姿势靠在枕头上，又使劲伸展了一番手脚，不禁生出一番感慨：“哎，久违的大床……可算又能一个人睡一整张床了。”
随后他便转过头，看了一眼被艾琳放在床头柜上的噩兆游星。
灰白色的石头球安安静静地待在油画前，为了防止它乱滚动，艾琳还在它下面放了个绑头发用的皮圈。
“虽然不清楚你是怎么突然就变成了这副模样，但既然你现在挺老实……那也很好，”默默看了石球半天之后，于生突然开口，“我无所谓你口中的‘噩兆女神’是什么意思，但艾琳现在过得挺开心的——如果你在听，我希望你明白我的意思。”
石球一动不动，仿佛真的已经变成了一个没有任何知性的死物。
但于生本来也没指望这东西能有什么回应。
他只是轻轻呼了口气，随手把刚才看的书放在床头柜上，然后看了看噩兆游星，又看了看不远处的电灯开关，寻思几秒之后，他抬手指了指：“去关灯。”
石球一动不动。
“去关灯。”
于生又吩咐了一遍。
“去关……”
墙角的箱子“啪”一下被人打开了，三个艾琳从里面钻出来，一边走向电灯开关一边念念叨叨：“懒死你懒死你懒死你，每天都不自己关灯——那球还没训好呢，它能知道啥叫‘关灯’？”
三个小人偶来到墙边，摞在一起轻车熟路地关掉了屋里的灯，骤然昏暗下来的光线中，三双猩红色的眸子转过来，直勾勾地看着于生。
“这次真的睡觉啦，晚安~”

# 第458章 又占一片？

黑暗中，一切都安静下来了。
于生却躺在床上辗转反侧，好长时间都没睡着。
他想了很多事情，有关于嗨暗天使的，有关于目前自己认识的这一大帮人的，还有关于山谷未来建设计划的，他还想到了自己的老家，那流淌着血色阳光的地方一一他发现自己已经很长时间没有想家了，甚至那画面在他记忆中都有了些许褪色。
他又翻了个身，看到噩兆游星和艾琳的画框在床头柜上安安静静地放着，窗外洒进来的夜色中透着一抹银辉，异星的天空高悬着三轮满月，轨道机动仙宫「长弥殿」如一点银星，正从「太幽」与「常暗」间的夜空中缓缓飞过。
于生发现一件事一一他虽然成天抱怨艾琳睡觉不老实，抱怨她晚上到处乱拱打滚磨牙还说梦话，但今天自己旁边少了个满床乱爬的人偶他竟然还睡不着了。
黑暗中传来轻微的咔哒声，墙角的其中一个箱子被打开了，一双猩红的眸子在箱盖下面偷偷摸摸地往外打量着。
这双眼睛正对上侧躺在床上瞪着眼的于生。
「—一哈！」
从箱子里传来了哈气的动静。
于生喷了一声，往旁边挪了挪。
一道小小的影子便一下子从箱子里了出来，开始在床上到处打滚，横向蠕动，原地旋转，用脑袋拱着床单当推土机于生想了想，看着正在滚来滚去的小人偶：「箱子是不是还是有点不舒服？」
「不是啊，里面可舒服了，感觉躺进去跟回家了似的！」艾琳抬起头来，随手抓住于生的被子就往身上裹了个角，「就是不习惯，所以我决定了，还是得留一个身体睡在床上，要不你这人都嚣张的没样了———」
于生哭笑不得，也不知道对方这「嚣张」俩字是怎么就扣在自己头上的，但他还没顾上问，就发现小人偶已经打上呼噜了。
又过了儿分钟，艾琳突然就端开了被子，接看整个身体打横，一脚踢了过来。
于生心里一下子就踏实了，轻车熟路地用被子在自己和小人偶之间堆了个「
城墙」，然后翻身就睡。
迷迷糊糊中，他也不知道自己睡了多久，就只觉得自己在几个不连续又古怪的梦境里颠倒沉浮，偶尔在梦里跟艾琳打个招呼，但更多的时候却只是在一片平静又温暖的黑暗中飘荡着。
他的意识在这样放松的状态下飘了很远，很久，然后忽然间往下一沉一一他没有在这下沉中醒来，却感觉自己好像一下子「连接」上了什么，又过了片刻，这连接开始迅速「扩大」，许多信息涌入了脑海，茫茫黑暗中，他开始「看」到一些东西一一雨幕，大地，城市，水晶·
「触觉」逐渐恢复，于生稍微动了动「身子」，然后激灵一下子清醒过来，
再不敢动弹。
成寂。
——..这玩意儿还连着！？
于生在黑暗中静静地躺着，过了好一会才敢再次蔓延开自己的感知，他小心翼翼地确认着自己与那颗遥远星球之间的联系，一点一点地，就像他当初第一次接管「山谷」时那样。
甚至比那还要小心得多。
小雨浙浙沥沥下个不停，天光昏沉，雨雾朦胧中映着远方的灯火。
但和之前的那场暴风雨比起来，这样的细雨连绵已经是相当温和的好天气了。
墨染穿着一身黑裙，行走在城郊附近的一片残垣断壁间。
从天而降的雨幕在离她数米外便被护体灵气所阻，自行向两旁退去。
她抬起头，看着前方那片宛若断山般的庞然废墟。
那是曾经的第六精炼塔一一这原本直抵云霄的巨塔被来自行星深处的可怖力量摧毁，断成三截倒在了大地上，它的大部分结构如今正静静地躺在城外的丘陵间，被一片失活的水晶丛林环绕着，而断裂的塔基还歪歪斜斜地留在城市边缘，
与这里的残垣断壁连成一片。
在雨幕间，那些古老而庞大的管道与支撑结构如鳞巨骨般耸立着，又杂乱无章地弯曲向巨塔最后倒塌断裂的方向，而一道从空中俯瞰才能窥见全貌的巨大裂隙则贯穿了塔基，裂隙周围水晶丛生，裂隙之下则是一道能够直抵地脉的竖井。
那竖并原本是采矿平台的一部分，但现在井下的矿脉已经枯竭，取而代之的只有无尽的灰白晶体，晶体最深处可看到地底岩浆散发出的暗淡红光，又有隐隐约约的地脉光流穿过晶壁，消隐在岩浆里。
在离倒塌点更远一些的地方，可以看到许多忙碌的身影一一城司的人手和附近居民正在一起清理着街道上的灰白晶体，那些晶体中有一部分是在衍星体的爪牙攻入城中时留下的，但更多的却是在过去数百年中逐渐侵蚀、积累的结果。
类似的「清理」景象随处可见，在墨城的街头巷尾，每个角落，凡是尚有余力的人，都在自觉地清理着那些随处可见的诡异晶体一一而更有余力的人，则在各处机关营司、炼器工坊里忙碌着，或是去修理城墙与护城大阵。
人们在竭尽全力让这座城市恢复成他们记忆中那安稳的模样一一尽管对所有人而言，就连那记忆中的城市的样子都是假的。
没人知道这座城市最后还能恢复多少，但墨染很清楚，以现在墨城的情况，
是断然不可能再修复那几座倒塌的精炼塔了一一十年内能把采矿平台边缘的裂隙填上都算是奇迹。
但墨城仍然是这颗星球上状况最好的一座城市，甚至没有之一。
墨染轻轻呼了口气，而后更加挺了挺身子，以沉稳而可靠的姿态走过街头。
没有人知道城市的未来会如何，但她能沉稳地从这里走过，至少人们会多出一些盼头。
「城主，」一名亲卫从雨幕中现身，悄然来到墨染身旁，「三艘从遥门星来的货船刚才在城郊仙舟台降落了，带来了一大批丹药、粮食，还有修灵脉网络急需的玄晶和灵髓。」
「好，」墨染神色中终于有了几分松弛，轻轻点点头，「留下一船货，其余的——通知潭渊和白城，让他们来取吧，我们没有多余的人手给他们送去。」
「是。」
亲卫欲言又止。
墨染停下了脚步，看着对方：「还有何事？」
「今日上午，仙舟台那边又聚了不少人，」亲卫脸色很不好地说着，声音只有交谈中的二人能听见，「有几个大户要去十庭‘投亲」，在他们的仙舟上搜出了府库中的东西..··
「杀了。」
「杀—直接杀吗？」」
「公审，杀了，尸体吊在城楼上，罪状条列清楚，与尸首一起昭告十日虽是拓荒期的法令，但说到底如今也未废弃，正是用的时候。还有别的事情吗？」
「没有了。」
「嗯，退下吧。」
亲卫的身影后退两步，无声无息地消散在雨幕里。
墨染则轻轻舒了口气，神色没什么变化，在雨中继续往前走着。
有人想着重建，有人想着逃灾，有人帮着邻里，有人趁火打劫，有人现在还不敢醒，有人醒的一瞬就走火入了魔。
该有的都会有，该来的都会来，该过去的也都会过去一一做了这一城之主，
就免不了要跟这许多烦扰打交道。
这是父亲教导过自己的。
只是此刻的这「烦扰」也实在难握了些。
墨染绷着脸，心里唉声叹气着。
城市一片残破，整颗星球都被晦暗天使严重污染过，秩序勉强维持，但每天都在崩的边缘摇摇晃晃着，地下的矿产早已枯竭，重建的物资也没有着落，这颗星球本身早就不剩多少价值，遭受重创之后的成寂肉眼可见还会进一步衰落下去，而且这将是一次迅速且彻底的衰落。
当然，太虚灵枢是肯定不会放弃这颗星球一一但这种「不放弃」又能做到哪一步就不好说了，毕竟这里只是一颗遥远又资源枯竭的边境星球。
而且还被嗨暗天使污染过。
墨染心里又叹了口气，目光不自觉地从附近的残垣断壁间扫过。
到处都是那诡异而令人不安的灰白晶体，还有从地底蔓延出来的、如今已经失活的结晶触须。
这些死气沉沉的「户壳」就是衍星体吞吃了整颗星球的资源之后留给成寂人的一切。
一片从地面裂隙中生长出来的晶簇在雨中闪烁了一下。
墨染证了证，连日的疲惫让她的反应变得迟钝，以至于第一时间都没意识到发生了什么。
然后那堆晶簇又闪烁了一下。
身边的亲卫们反应过来了。
「保护城主！」
一个亲卫慌忙高声提醒，紧接着几道身影便挡在了墨染面前，还有两人已经飞剑出鞘，下一秒就要扑向那团突然「活」过来的「尸壳」。
但墨染却猛地看到了那晶簇上出现的一些「痕迹」，瞬间的错之后，她立刻喝止身旁部下：「停！」
亲卫们不明所以，但还是下意识地服从了命令，墨染则定了定神，短暂迟疑之后，她大着胆子走向那堆晶簇。
晶簇表面微微游动着一片光泽，幻光中，有图案浮现了出来。
先是个三角形意义不明的logo，然后是一张笑脸，接着是一句话「有困难，找旅社，联系电话：XXXXXXXXX——.」
晶簇旁边的地面裂隙里，一条触须慢慢钻了出来，在所有人面前晃了晃。
墨染差点文一声尖叫出来

# 第459章 星躯

雨夜，城郊，废墟，晶簇，天使触须一一以及天使对抗专家发来的小广告。
墨染觉得自己一定是喝了很烈的酒，才会在这茫茫雨幕中看到这样离谱的组合。
不过很快她便揉了揉眉心，用理智告诉自己这并非幻觉。
是那位「高人」在跟自己说话一一他本人这时候应该还在遥远的首府星球，
但很显然，这位强大的「天使猎人」使用了一些令人不安的「小技巧」来联络远在边境的成寂星。
他占据了那个被他杀死的天使的躯壳。
墨染轻轻吸了口气，一时间竟在心底产生了一丝「到底是晦暗天使吓人还是这位天使猎人吓人」的诡异念头，不过她好岁定下神来，又上前半步之后努力调整好了表情，拿出恭迎上仙大能的态度对着那堆水晶深施一礼：「墨染见过于先生，不知先生来访，刚才臣属们多有失礼，墨染代他们向先生赔罪不过您这是？」
然后她就看到那水晶旁边的触须又开始乱七八糟地扭来扭去，仿佛是想表达些什么但未遂，紧接着那片晶簇中又有新的微光游走，又过了一会，才终于有新的字迹浮现：「稍等这个我还不太熟没事没事，是我突然把你们吓着了我就是来看看这边情况，顺便瞧瞧有什么能帮忙的，今天跟元灵他们还说起了成寂的事情，那边挺担心你们。」
墨染了惬，心中多少浮现出有些怪异的感觉，但还是很快定下神，一丝不苟地低着头：「墨染谢过诸上仙尊长，成寂遭此大灾，如今情况-确实算不得好。墨城目前倒还安稳，我们直到最后也没有被衍星体的‘主须」侵入城内，但其他城多多少少都在之前的‘飞升」中受了损伤———”
来自遥远异星的「感知」以某种难以形容的方式与自身意志共鸣着，借助这份「共鸣」，于生的思维在这具庞大而陌生的新「躯壳」内游走，他新奇地感受着这副不可思议的「躯体」传达给自己的种种反馈，同时努力分辨着那些细小的，几乎会被淹没在庞大信息洪流中的声音—一雨在落下，云在起伏，有植物在生长，人在城市中活动，地底有熔岩流淌，
有人死去，有人诞生，有人在挖掘那些侵入城市的水晶，墨染在对自己说话——
于生努力适应看这一切，感受看这一切。
他想到了自己第一次尝试掌控那座「山谷」的时候，但从成寂传来的感觉却又和那座异域山谷不太一样，他觉得自己此刻的情况倒更接近于和异度旅社号同步时的状态一一拥有了一具全新的躯体，而不仅仅是一片受自己控制的「领士」。
这是衍星体的视角？或者说—：「母藤」的？
于生的思绪在灼热的地心中流淌，每一个想法都如闪电般激荡在那些贯穿全星球的、如脉络般的水晶根须中，他看到那些深埋在岩石与泥土中的晶枝之间激荡起了细小的火花，而在这个过程中，他对成寂的感知也越来越清晰准确。
但与此同时，他又感觉到了一种说不清道不明的——”：「迟缓」，那是意识流动过程中的迟滞感，就好像每一个想法都需要一点点怪异的延迟才能「成型」，
起初，他以为这是自己还未完全适应，但过了一会他便明白过来，这是因为「庞大」。
即便思维以光速在「星躯」中流淌，每一簇「火花」遍历一次神经节点所需的时间也几乎可以用「漫长」来形容。
所以于生试着将自己的「主意识」从成寂中抽离，而只保留对星球的感知功能，一下子，他的思维便再次清晰敏捷起来。
真有趣。
虽然还不确定这到底是怎么个原理，但于生多少已经适应了生活中那些原理不明的事情，他很快便非常心宽（有一说一他现在心真的很宽，成寂的地心直径上千公里呢）地接受了眼前的局面，并转而把注意力放在了墨染跟自己的交流，
以及对成寂深处情况的感知上。
墨染低着头，带着十二分的紧张等待着于先生的回应。
她刚才下意识地说了很多东西，关于成寂的未来，关于墨城的现状，关于自已正焦虑的许多事情，现在想来，其中许多事是不该随便对于先生讲的，那恐怕只能令先生感觉烦躁。
她觉得自己终究是有些年轻和莽撞了。
墨染微微抬起目光，看到几名家臣和亲卫已经非常自觉地退到了一旁，并布下了阵法，以防有人冲撞到自己和于先生的交流现场，现在这片活体水晶旁边只有她了。
此生不知道第多少次，墨染心中又哀叹起来一一这破班是真的不想上啊。
但又走不掉。
水晶表面闪炼着，这一次，那些游走的微光中竟渐渐浮现出一个模糊的人影。
墨染顿时更加紧绷起来，这次连大气都不敢喘了。
「听上去情况还挺复杂，」水晶中传来有些失真的声音，音调忽高忽低，仿佛是声音的主人还在调整着什么，「.-太细微的事情我现在还帮不上忙，主要是我对这幅新身体也不太熟，随便操作的话怕把你们的房子啥的都给弄塌了。」
墨染慌忙开口：「墨染不敢奢求———
「不过我能帮你们点别的，」于生紧接着又开口了，「你之后去通知一下潭渊和白城，还有几座附近的城市，告诉他们地质不稳定的情况在近期就会改善，
还有北边那道山脉，不会继续崩塌了，我会想办法重构它下面的支撑结构。我觉得这多少能帮上点忙。」
说到这他顿了顿，又解释道：「本来我想直接去跟他们说的，但看你刚才的反应.我怕我直接去露面会把他们吓到。」
墨染听到一半的时候眼睛就已经瞪大了。
于生显然有些误解了她的反应：「啊，有什么问题？」
「不，不，没有问题，」墨染激灵一下子，赶紧摇头，「墨染先代各城百姓谢过先生，仅您刚才说的那两条，已经是帮了我们天大的忙！天塌地陷都能停下，那我们可省一半心了！」
于生便高兴起来，然后他又想了想，开口道：「你等我再适应适应，回头我给你们把城外荒地上的那些水晶残骸都清理一下，顺便把之前触须钻出地表撕开的那些裂隙也处理处理—这星球现在虽然损伤挺严重，但我大致研究了一下，
修一修还是能住人的。」
墨染听着表情就有点微妙，总觉得于先生这说法有点怪怪的，但又说不上来有哪不对。
而于生则完全没注意到墨染脸上那点细微的变化。
他现在脑子里在思考一大堆事情。
墨染第一次跟一个活体星球这么交流，她慌得一比。
于生第一次当活体星球，他其实也慌得一比。
俩人同时慌着，以至于甚至都没注意到「成寂现在是个能跟人交流的活体星球」这么件显而易见的事情。
又过了一会，他们才渐渐反应过来些什么，墨染第一个试探着开口：「于先生，您现在—便是成寂吗？」
于生一，然后想了想：「好像可以这么理解。」
接着他便醒过味来：「啊，那这么说的话我得先跟元灵和元昊他俩说一声—我这算占了千峰灵山的地吗？」
墨染也一下子卡这儿了，张了半天嘴憋出几个字：「算———-还是不算呢？」
然后年轻的城主仙子就开始在脑海里划拉起关系式来，结果划拉了三分钟没划拉明白—
毕竟「晦暗天使把一个星球吃了，然后一个人把晦暗天使给吃了」这种事哪怕放在全宇宙都显得过于炸裂，整个过程中随便摘个细节扔给泰拉学院那帮专家教授都够他们吵俩世纪的，又岂是这么一会功夫能划拉明白的事情？
「此事，此事恐怕得千峰灵山的仙长们慢慢商议了，毕竟成寂整体算是千峰灵山的宗门领土，但墨染认为——认为此事也不是一时半会能讨论明白的，」墨染结结巴巴地说着，「而且您这又如何算是‘占’了此地呢？非要算的话，您这倒像是故事里的身化乾坤了—」
其实于生压根不知道墨染说的「身化乾坤」是啥玩意儿。
但他能看出来眼前这位城主姑娘是真的回答不了自己的问题一一再问下去她那冷汗得比周围雨还大了。
「行吧，那我回头跟元昊他们聊聊，」于生的身影在晶簇中对墨染摆了摆手，「你先忙着，如果遇上地质天象之类的麻烦了就联系我，我尽量帮忙。」
墨染赶忙躬身行礼，但眼看着于生的身影就要消退，她文赶紧开口：「于先生，那墨染该如何联系您？」
显然，事情发生得太过邪门，这位城主姑娘的脑子都有点拧住了。
于生一听也有点发愣，抬手指了指自己身影下方：「拨打屏幕下方联系电话啊一一你要有‘边境通讯’的话那更好，用这个号码能直接搜到我。」
墨染：「.————啊，好的。」
然后于生就消失了，只留下晶簇表面的一串号码在她面前闪闪发光。
（异常的新动画《新·异常生物见闻录·序》在b站上了，大家多去支持一下。基本上全是粉丝组成的制作团队。也因为几乎是纯粉丝向，所以自前数据一般，需要热度支持。）

# 第460章 量身打造的位置

感知重归血肉，意识沉入躯体，遥远深空的「星躯」所传来的庞杂信息渐渐退至脑海深处，而后又稍微适应了一会，于生才在昏暗中睁开眼晴。
一睁眼他就看到艾琳正横着趴在自己肚子上，脑袋查拉下来，睡得昏天黑地。
稍微动了动身体，艾琳便从他肚子上翻滚下来，在床上滚动了一圈之后呼地坐起身子，闭着眼睛一挥手：「我！爱丽丝人偶！给我买个手机！」
话音刚落小人偶便又一头栽下来，脑袋埋在被子里闷声闷气地嘀咕出下一句「—电话手表也行—」
于生：「...」
确认这小东西真的只是在说梦话之后，他无奈地笑着叹了口气，而后手脚地从床上起身。
墙角的四个木箱还整整齐齐地排列着，其中一个敞着盖是空的，另外三个箱盖紧闭，里面隐约还能听到均匀的呼噜声。
于生很好奇一个人偶睡觉为什么还需要打呼噜，而且这事儿他好奇老长时间了。
那些量产的就不打一一她们「睡觉」的时候就往收纳架子上一躺就没动静了，状态近似于关机。
寻思了一下之后，于生又回过头，看了一眼在床上又着换了个姿势的艾琳。
他一度担心艾琳会不适应这些箱子，毕竟小人偶睡个觉要在床上连滚带爬四处滚动，一晚上怕是能蛹出六里地，而狭窄的木箱里面可没地方让她那么折腾，但现在看来这家伙留在木箱中的身体反而会睡得更加安稳？
明明是同一个意识，却可以按照不同的身体划分出不同的「状态」，能控制一大堆量产躯壳，还能根据身体材质不同开发出稀奇古怪的能力，最近甚至还让她鼓捣出了一个身体睡觉，其他身体正常活动的新本事用元昊真人的口头禅来讲一一这是怎么个原理呢？
于生心中不禁产生了好奇，随后他摇摇头，随手拉开了厚厚的帘子。
阳光洒进屋内，窗外已是清晨。
遥远的云海上晨光泛金，观云台两侧的山林间正有鸟雀飞起，山道上偶尔可以见到晃动的人影，那多半是晨起修行的千峰灵山弟子。
于生定了定神，脑海深处便浮现出另一重感知一一赤道地区漫长的雨季，墨城的万家灯火，寒冷干燥的两极无人区，地壳深处的晶枝结构，古老的采矿平台，以及正穿过星球大气层的、大大小小的飞行器。
而在同一时间，他还能感知到异度旅社号的钢铁之躯，感知到山谷中的草长莺飞，山泉流淌·——
于生微微眯着眼睛，让自己的意识缓缓弥散，又不断将它们收拢、集中在某个具体的「方位」，他仔细感知着这个过程中的种种变化，练习着对每一处感知末端的控制。
这已经是他最近每天必备的「锻炼」项目了。
然后又过了一会，他听到身后床上传来的动静，回头一看，便看到艾琳正顶着乱糟糟的头发爬起来，小人偶迷迷瞪瞪地抬头看了这边一会，终于反应过来：「.——早上好—一你咋起这么早啊？」
于生摆摆手：「你先醒醒盹，梳头洗脸去。」
「哦。」
艾琳嘟囊了一句，墙角的三个箱子便同时打开，另外三个艾琳从里面钻了出来一一她们轻车熟路地从床头柜里找到人偶用的小梳子，爬到床上开始相互梳头发，整理衣服，收拾好之后又排着队去洗手洗脸于生在旁边看着这一幕，突然觉得这一刻自己就像个终于看到娃学会自理的老父亲一一这一股子莫名的欣慰跟遗憾是从哪冒出来的？
结果他心里刚冒出这么个感慨，就听到洗手间里传来哗啦眶当一声，紧接着小人偶就在里面大叫起来：「于生！我掉池子里啦！」
于生：「.—」
片刻后，于生找出了吹风机，开始给艾琳吹衣服和身体，浑身湿透的小人偶站在地上抱着床腿，在吹风机的热风里张着嘴巴：「啊哇啊哇哇一—」
于生看着这小东西的模样就哭笑不得，费了好大劲才给她全身吹干，然后一边收拾吹风机一边随口说道：「我待会得去一趟阙云宫，你们都一起来吧，正好有件事得跟你们说一声。」
艾琳这时候正走到床头柜前，她着脚把噩兆游星扒拉下来，随手放在自己脑袋边上，让它绕着自己的脑袋公转着，听到于生的话便回过头好奇地问了一句：「啊？啥事啊？」
「还记得成寂吧？」
艾琳翻个白眼：「废话，当然记得啊。」
「那颗星球现在跟我‘连」一块了一一你可以理解为那是我的新身体。」
艾琳「嘎嘣儿」一下愣在那不动弹了，看着跟关节卡死了似的，就剩个没心没肺的球还在她脑袋边一圈一圈地转悠。
「至于这么惊讶么？」于生白了她一眼，「之前山谷和飞船不都这么毛过来的？」
艾琳想了想：「是，是哦？」
「所以，成寂那边就是这么个情况了。」
阙云宫大殿中，于生一脸坦诚地对元灵和元昊俩人说道。
他身旁坐着胡狸，露娜跟平日里一样一言不发地站在他身后，艾琳则耐不住无聊，这时候已经跑到大殿门口去了，自己一个人在那玩球。
元灵坐在对面椅子上，正将着胡子，神色微妙。
元昊则坐在自己的师弟旁边，微微仰头看着大殿的横梁，一只手在半空掐掐算算还念念有词，搁那推演了半天天机之后终于出一句话来：「.这是怎么个原理呢？」
于生一听就乐了，他打从今天早上就料到了老帅比必有这句。
「别看我，原理这方面我也说不清楚，」他摆了摆手，对眼前俩神仙说道，「我来就是跟你们说说现在这情况，毕竟成寂是你们的产业，但我这又是个不可逆的过程——说起来还挺尴尬的。”
「说真的，这情况倒确实是我兄弟二人不曾想到，」元灵想了想，一脸认真地开口，「我是否可以如此理解一一你现在，就是成寂？」
「墨染跟我说了个词叫‘身化乾坤」，」于生说道，「这是她的理解。」
元灵元昊二人便对视了一眼，仿佛是在下什么决心。
过了几秒，元昊才试探着开口：「既已如此，那我便问一句——-你，要不要干脆做了成寂的‘星守」？」
这次于生的表情「嘎嘣儿」一下就僵在那了。
过了两三秒，他才张开嘴巴：「.—啊？」
「你也知道，成寂原本的镇星长老‘道恒」被衍星体所害，如今大灾初定，
这个位置还空悬着，」元昊一脸认真，「而你解了衍星体之灾，如今更是在戌寂‘身化乾坤」，仔细想来，整个飞羽星域恐怕都没有第二个人比你更适合‘戌寂星守」这位置了。」
「不是你先等等，我得咨询一下，」于生赶紧摆摆手，「‘星守’这个一具体算是个什么职位？让一个外人来干也行？」
「星守，是专为边远星球所设之位，顾名思义，便是保一方星球平安之人，」元昊点点头，「因「修行者」本身的特殊性，星守并不直接参与当地星球的管理，实际上也不负责具体一城一地的‘治安」或星球上的秩序，星守保的，
就是‘星球」本身，譬如天灾，譬如外敌———在没有这些灾祸的时候，其实星守也不必做什么事情。」
说到这他顿了顿，又看着于生的眼晴：「至于说到让一个‘外人」来干”
其实这已经不是行不行的问题，而是你从事实上就已经是成寂的星守了一一旁的不说，若是现在真有一颗足以移山填海的陨石砸向成寂，你挡不挡？」
「那我肯定得挡————啊，」于生这时候也反应过来了，「好吧，那你要这么说我就明白了。」
「便是如此，」对面的老帅比笑了起来，「你现在不但有了「星守’之实，
甚至可能是有史以来飞羽星域最名副其实的一位‘星守’了，这已经不是太虚灵枢认不认，而是如山的事实一一而且于私我还要多说一句，你若是愿意承了这个‘名头’，对如今的成寂万民，真的也是一件好事。」
于生摸着下巴，若有所思。
「成寂现在人心惶惶，对修行之人而言，许多人怕的不是缺衣少食，而是他们脚下的星球本身，在这种时候，一位帮他们解了衍星体之灾的大能，如今愿意回去继续护着成寂，那是足以安亿方民心的一一哪怕你什么都不做，他们也有了继续在那颗星球上生存下去的勇气，」元灵授着胡子，「更何况你又不是真的什么都不做·你还真帮他们撑着方里山河呢。」
于生听到这，轻轻呼了口气。
他看着对面俩人，过了好一会，终于慢慢点头。
「既然你们都说到这了那就按你们说的办吧，反正跟我现在的实际情况比也就多了个‘星守’的头衔。」
元灵元昊对视一眼，眼角皆浮现出一缕笑意。
然后俩人同时起身，跟于生又是抱拳拱手：「那便恭谢于先生愿担此大任..」
「停停停，你俩又来这套！」

# 第461章 死路重逢

其实于生也知道，俩老头给自己安排的这么个「星守」本质上真的也就只是个名头一一他对自己还是很有自知之明的，平常照顾家里那几位都成天鸡飞狗跳，真要当个行星防卫长官那都够呛能把工作手册给捣鼓明白，他自己知道这点，想必元灵跟元昊俩人也知道。
但即便只是这么个「名头」，对所有人而言也是都有好处的事情。
成寂方面民心可安，太虚灵枢则省却了在一颗被天使严重污染的星球上安排新星守的难题，而对于生——-他对成寂的「占据」也由此具备了一定的「合法性」。
在这之后，于生又与元灵和元昊交流了许多关于「星守」的事情，主要是他想了解一下在「正常情况」，所谓「星守」具体都是千什么的。
元昊对此的主要意见是这事儿就不正常，所谓正常情况一点都没参考性但他和元灵还是把有关「星守」的常识跟于生说了许多，以满足后者的好奇心。
于生大概总结了一下，把视角切换到「行星之躯」的话他发现自己要做的主要就是吃好睡好身体好，保持一个健康的身体和心态，尽量别翻身（容易地震），真要翻身的话跟星球上的人说一声另外就是陨石砸脑袋的时候记得挡。
在从阙云宫回观云台的路上，艾琳扒着于生的肩膀喷喷称奇：「合着说你毛了人家的星球，人家还封你个官当？」
「你这说的多难听，什么叫毛啊一一本质上我那就是在成寂‘住’下了而已，只不过住得比一般人深入一点，」于生摆摆手，「考虑到搬不出去了，所以他们给了我个长期居留证。」
「那他们是不是该给你钱啊？」艾琳眨巴着眼睛，「当‘星守」不得有工资吗？」
于生额角冒着汗：「这我还真没想过不过我听元灵那意思，当星守的主要收益就是从星球产出中抽一小部分当做自己的「修炼资源’一一但我要那玩意儿又没用。再说了我这情况放在整个飞羽星域都是破天荒头一遭，我估摸着太虚灵枢这边也得研究些日子才能倒腾明白后续怎么搞。」
艾琳想了想，点点头：「哦，那倒也是。」
于生就喜欢小人偶这种对整个人生都不求甚解的态度一一透露着一种脑壳里灌满水就为了走路的时候听个响的气质，非常潇洒。
而就在他心中这么感叹着的时候，走在旁边的露娜却突然一证，紧接着便停下了脚步。
圣女小姐体内甚至好像还传来了咔哒一声。
于生立刻也跟着停下，扭头问道：「怎么了？」
艾琳也跟着转头：「C型扣你又死机了？你这个脑子很不好用哦我跟你讲·...」
露娜这次却没有在意艾琳的挑，她只是站在原地，似乎很疑惑地歪了歪头，而后目光便落在了于生身上：「护火大教堂，有访客。」
于生在最初几秒钟里甚至都没反应过来圣女小姐在说啥。
过了片刻，他才意识到露娜这句话的意思：「.———·啥？！」
穿过「无归」小径，是迷途之魂最终的庇护所。
仿佛失去色彩一般泛着昏暗质感的旷野深处，那座宏伟的巨大教堂静静地伫立在天地间。
如陵墓般沉默，如死亡般庄严，黑色的高墙在视野中向两旁延伸，高墙上均匀分布着如锐利刀锋般指向天空的棱线，无名的高草在教堂外的旷野上随风轻摇，发出仿佛能令灵魂沉睡般的沙沙轻响，高耸的塔楼自高墙内俯瞰着荒原，在灰暗的天光下仿佛林立而雄壮的墓碑一一而在那些高塔簇拥之间，是教堂的主楼与钟塔所在。
有低缓平和的旋律从那座主楼中传来，但仔细听去却又不是由人演奏出的乐曲，而更像是呜咽的风吹过严谨排列的高塔，在尖顶与回廊间产生的共鸣。
刚经历过一场远行的老人来到这座宏伟而古怪的建筑前，怀中捧着沉睡的水晶之种，仰起头看着眼前那扇黑沉沉的大门。
那大门上描绘着简洁的三角形徽记，除此之外再无装饰。
「不曾见过的建筑—似是有点阿尔格莱德那边的风格？但又不太像———」
老人咕嘧着，在这座宏伟教堂周围却没有找到别的人烟痕迹一一他不禁开始好奇，这般规模的建筑是如何凭空在这片荒原上建起来的？
这死后的世界还真是有趣的紧，没有拘魂差役，倒是有一座异邦的庙堂立在天地间。
一他一边说着，一边笑着摇了摇头，而后上前一步轻轻叩响教堂的大门。
那扇看起来格外沉重的大门就这么无声无息地打开了。
面前是一道覆盖着稀薄雾气的小径，小径两旁是精美的花池苗圃，其中种满了无名而色泽灰暗的花草，看上去竟同时泛着「郁郁葱葱」和「死气沉沉」的矛盾感。
再往前，穿过小径便是教堂的主楼，一扇大门在薄雾中缓缓打开。
心底泛起无声的指引1，老人没有因周围那多少显得诡异的气氛而有丝毫迟疑畏惧，迈步便走进了那布道厅一般的宽阔大厅一一高耸的黑色立柱之间，苍白的布慢从穹顶垂下，华丽的立式烛台上，冰冷的火焰无声摇曳，一排排空荡荡的座椅尽头，静静地站着一位金发少女。
少女金发如瀑，身披甲胃，腰间悬着一柄泛着圣光的长剑。
看到走进大厅的老人，少女脸上表情明显有点错，但她立刻就把这点表情变化压制下来。
可她这瞬间而细微的神情都落在了老人眼里。
「姑娘，你认得老夫？」老人上前一步，对着少女拱手问道。
尽管对方看上去很年轻，他却不敢带任何轻视，因为他分明地记得自己已经死去，那这里必然是死后的世界一一人死方业消，生前多少辉煌事，在这死后世界怕也是一文不值的，而眼前这位守在教堂中的少女不论来历如何，至少比自己来到这里的早，当有儿分礼数。
「你稍等会，我已经通知主人了，这里椅子很多你找地方坐，」少女里啪啦地开口了，一说话的那股活泼劲儿顿时就和那副披坚执锐的英气模样形成了鲜明的对比，「另外你是怎么到这里的？主人说你已经但好像也算合理？
「话说你难道一直在外面的旷野上徘徊？之前骑土汇报说大篝火那边好像有「影子」晃过去难道也是你啊？你就这么一路找过来了？真厉害哎。
「嗯？你怀里是不是还揣着什么东西？我看到另一个又是死物又是活物的—.」
老者压根没反应过来，眼前的少女已经跟他里啪啦说了一大堆东西，然后对方又从那台子上走了下来，绕着他好奇地打量了一圈，还摸着下巴一边思考一边点头：「嗯嗯，原来是这样的，我完全理解了———”」
不是，她都理解什么了？
巨大的疑惑在心里升起，但老人刚想开口，就突然感觉到了一个气息凭空出现在这附近。
察觉到那气息出现的瞬间，他就猛地转头看向了高台方向。
一个身影突兀地从空气中浮现出来，就像在梦境中飞快成型的影子。
「”..——道友，是你？！」
于生愣愣地看着眼前的老头。
老头也愣愣地看着他。
俩人各自都懵了一会，直到又有一道影子在旁边的空气中浮现，并打破现场的沉默一一副古朴的油画出现在于生旁边，艾琳在油画里瞪大了眼晴：「啊，云清子老头！」
云清子眨了眨眼睛，一时竟不知道自己此刻是生是死，了半天突然冒出一句：「道友，你也不幸身死了？」
于生一听这话差点一口气没上来，但他还没来得及开口，旁边的油画里就哗哗起来：「啊，你说于生？他是刚死来着，但这没啥不幸的啊———”」
「你闭嘴！」于生一巴掌拍在了半空的画框上，然后眼晴直勾勾地看着立在不远处的云清子，不过好岁经历了许多次稀奇古怪的事情，他很快便反应过来，
并隐约猜到了事情的经过，「原来是这么回事——露娜刚跟我报告说有人进入大教堂的时候我还发憎呢。」
紧接着他又顿了顿，若有所思：「不过话又说回来，你这多少沾点离谱了一一被衍星体吞过又选代了一百多次，竟然还能当做独立心智被送进庇护所来你们搞修真的心智强度都这么野的？」
云清子愣愣地听着，最后终于忍不住了：「道友，你不如先与我解释解释这到底是怎么回事一一我不是死了吗？」
「对啊，你是死了，」于生一摊手，「但现在看着应该是被我给截胡了。我先声明啊，我不是故意的——.」
云清子听着，脑海里瞬间就冒出四个字来：不似人言。
但紧接着他就想起了成寂的那场血雨，洞窟中那个杀不死的于生，太虚灵枢上空那次介于生死之间的交谈，以及——·隐隐约约的记忆末尾，那场终末的绽放。
他忽然觉得，在于生这一大串不是人的事迹里，「不似人言」好像已经是性质最轻的一个了。
「来，坐，」于生自顾自地坐在了附近的一张长椅上，又对云清子招招手，「上次聊得匆忙，这次时间肯定够用了—要不先跟我聊聊死后感？」

# 第462章 相容性猜想

自踏上修真大道，悠悠数千载光阴，云清子已见多了人世间的人情冷暖，生离死别，也亲身经历过数不清的风霜雨雪，沉沦起伏，对于人生，他还是有颇多感悟与见解的。
但死后感这玩意儿总结起来是真的难尤其是这个过程跟他想的那是一点都不一样。
「放轻松，第一次来这儿的人都这样，感觉困惑是正常的，」于生也看出了云清子眼神里的困惑，笑着开口道，「当然了，之前来这儿的最多也就是心智上濒死一点，像你这样真死了的确实是头一遭云清子坐在大教堂的长椅上，犹豫了好一会才看着于生的眼晴开口：「道友，你莫非是执掌这死后世界的神君？」
「神君？不是不是，那你想多了，我就一普通—·行吧，可能也没那么普通，但我就是一人类，」于生摆了摆手，又指着周围，「但这地方确实是我的。你可以把这里当成是我的「洞府」，
它有点特殊，可以容纳灵体进入—”
于生便大致把灵魂旷野的情况跟眼前的老人讲了讲，顺便提起了对方之所以在死后抵达这里可能的原因（授血），而整个过程中云清子都没有开口，他只是格外认真地听着，就仿佛--数千载岁月以前，第一次跟着师父踏入道途时那样。
云清子看着于生的眼睛，看着眼前这个一本正经地表示自己是个「人类」，甚至尝试表示自己是个「普通人类」（未遂）的————不明存在。
于生跟他说了很多东西，其中大部分都坦诚可信，但就这句关于「我是人」的话的可信度在云清子心里绝对是零。
老头这辈子见得多了，他坚信眼前这位哪怕是42号混凝土都不可能是个人！
人有这样的吗？！
但随着于生兴致勃勃地讲了很多跟这片灵魂旷野有关的事情，又讲了一些关于「授血」的知识之后，云清子飞快地压下了心底里的那点开口质疑的冲动。
是人就是人吧，总比真是别的什么要好。
之后，于生又介绍了一下身旁的露娜，以及油画中的艾琳。
在此之前，借助那些「黑衣修士」的眼睛，云清子是「见」过她们在现实世界中的模样的，但到了这灵魂旷野，他还真没认出来她们。
「怪不得，见到这位金发姑娘的时候总觉得气息有些熟悉，却怎么也想不起来，」云清子恍然地看着露娜，而后又有些疑惑地看了一眼艾琳，「倒是这位艾琳姑娘——在这里的气息完全变了，
是一点熟悉感都没有了。」
「那是，C型扣多浅薄啊，我多有深度！」艾琳顿时在油画里瑟地抱着熊仰着头，虽然也不知道这有什么好拽的但她已经拽起来了，「你看我这框帅不帅—”
云清子：「..—
「不用搭理她，艾琳就这样，你感觉自己跟不上她节奏的时候让她自己在一边瑟就行了，」于生摆了摆手，又好奇地看着眼前的老人，「我这边介绍完了，这回该你说了吧？」
云清子便略做思考，将自己来到这里之后还能记得的经过都说了出来。
「..—老夫是从中途才渐渐‘清醒」的，起初只记得些浑浑噩噩的片段，后来每走一段，老夫的心神便‘填补」一块—
「路中遇到了一座大篝火，篝火周围有石柱十二，老夫在那篝火旁歇息了一会，后来不知怎的，便突然「知道」了接下来的路该怎么走—.
「对了，老夫还带着一样东西，道友对它应该有些兴趣—」
云清子说着说着，便忽然想起什么，然后在怀里掏了掏，当着于生的面，摸出了一块核桃大小的不规则水晶。
正在旁边飘着的艾琳一眼就看到了那水晶的质感颜色，顿时在半空中一僵，然后啪嗒一下子就掉在地上：「卧槽一」
下一秒她就一下子又冲了上来，在油画里跳着脚仿佛要蹦出来：「你把啥玩意儿带回来了啊老头！这东西咋还在啊！？」
「冷静点冷静点，」于生赶紧把上蹄下跳的油画抓住，一边让艾琳冷静一边把目光落在了云清子手中的「种子」上，观察了片刻之后才腾出另一只手伸过去，「拿来让我瞧瞧。」
云清子把种子递了过去：「它应是无害了，但老夫见识浅薄，也不敢妄下结论，还是道友你来好好检查一下。」
于生便接过种子，仔仔细细地打量着，又时不时皱起眉头，露出沉思的模样。
就这样过了许久，他忽然抬头看了露娜一眼。
露娜举着她那柄金光灿灿的双手圣剑就来了，脚步虎虎生风，带着一股刺王杀驾的气场。
「停停停！」于生一看冷汗都下来了，赶紧往后退了半步，「不是放血一一我是问你这教堂院子里有地方没，种树的地方。」
露娜举着圣剑愣了一下，然后一边把剑放下一边露出难以置信的表情：「主人，您要把这东西——种在这里！？」
「卧槽你俩玩这么大的吗？」艾琳也是一惊，扭框看着于生，「C型扣在这儿叫你主人啊？」
于生：「..合着你就关注这个？我要把衍星体的种子种在这里你就不惊讶一下？」
「废话，你平常灵光一黑的点子多了去了，我惊讶得过来吗，」艾琳在画框里叉着腰，但很快皱着眉语气一转，「不过话又说回来了，你确认这玩意儿—能种？」
于生一时间没有开口，只是定定地看着手中的水晶。
晶体在他眼中折射着暗淡的辉光。
而在更深一层的「感知」中，他则能观察到更多的东西。
在拿到这枚种子的瞬间，他就重建了与它的联系一一现在，他能「读」到它所承载的信息，了解到它的结构，甚至模模糊糊看到它成长起来之后的模样。
一株纯白的水晶巨树，扎根在灵魂旷野上，树冠荫蔽着教堂，枝丫伸向天空。
种子在浅睡，它想象着，在睡梦中勾勒着未来的模样。
「——它是第三代了。」于生忽然说道。
艾琳眨巴着眼睛：「—啥意思？」
「第一代，是异世界的‘母藤」，第二代，是在我们这个宇宙流浪的衍星体，第三代，是这粒种子，」于生抬起头，耐心地解释着自己从这枚种子中读取到的信息，「如果我判断没错，衍星体在最后还是突破了他的‘飞升循环’，这粒种子，就是结果。」
艾琳微微睁大了眼晴：「啊等等，不是，衍星体怎么办到的？不是说他早就卡进死循环了吗？」
于生没有立刻回答，而是不由得在脑海中浮现出了那场在太虚灵枢上空盛开的「绽放」。
嗨暗天使是不容于本宇宙的「异物」，是被万物法则所排斥，因而只能卡死在自己的死循环中的「异界残骸」，安卡艾拉因此被卡在童话梦境中，衍星体则被卡在了他自己的「飞升循环」里，
一直以来，这种「卡死」现象都是无解的。
或许也正是因为这种「卡死」，才让晦暗天使在这个世界变成了一种「无法被击杀」的天灾。
们自己被永困于死循环中，而对于那些受到天使威胁的人而言，他们同样也无法杀死一个「不存在于逻辑中的事物」。
于生慢慢拨弄着手中的种子，思绪不自觉地延伸着，某些困扰许久的事情，渐渐在迷雾深处显现出清晰的轮廓来一一一切都源于异宇宙之间的「不容」。
———那如果「相容」了呢？
完全的相容很难做到但如果只是在两套系统之间建立了一个「接口」呢？哪怕只是一条能让两个系统都读取到的信息，一个不起眼的脚注，一个—交汇的瞬间。
死在异乡。
于生抬起头，很认真地对周围的人说道：「死亡，是嗨暗天使与这个世界之间最大的公约数甚至目前看来，可能也是唯一的公约数。」
艾琳了一下，扭框看向露娜：「他说什么呢？」
「不知道，」露娜摇了摇头，但紧接着又一脸坚定，「反正肯定是很有道理的事情。」
「你就该跟傻狐狸坐一桌！」艾琳瞪着眼睛，然后转身就用画框敲了敲于生的胳膊，「公约数啥的我不懂啦，你就说这个种子吧-反正你的意思是这东西已经无害了是吧，但为啥又非要种下来呢？这玩意儿毕竟是那个‘衍星体’生出来的，总感觉有点别扭哎。」
于生想了想：「我有一个点子—」
结果他刚说出这几个字，艾琳就瞬间在画里摆了摆手：「好的我明白了你种吧。」
于生：「..—哎不是，我就刚说我有一个点子，你不听听具体内容？」
「你都说你又有个点子了我还能说什么？那当然是只能顺从，」艾琳理直气壮，不过最后还是撇了撇嘴，「行吧，看你那憋不住的样，说吧，你想干啥？」
「这粒种子，可能代表着晦暗天使向本宇宙‘兼容转化」的一个可能性，」于生一本正经地看着小人偶，很耐心地解释道，「当然现在它还很弱小，看不出有什么‘力量’，但我想试着给它定向培养一下一一或许有朝一日，我们就能完全掌握这种‘兼容转化’的技术。」
艾琳听着，很认真地想了想，
没想明白。
「好的，我已经完全懂了，」小人偶对于生竖起大拇指，露出个灿烂的笑容，「这点子不错，
我支持你！」
于生：「....”
他怀疑这个人偶啥都没懂，而且不需要证据。
但问题不大，反正他也习惯了。

# 第463章 通往未来

其实于生知道，这件事不光艾琳听不懂，其他人大概也是没法完全听懂的——因为只有他与衍星体的种子建立着“联系”，而这种联系所传递的信息，有很多都很难用语言来描述。
他有许多猜想和计划，关于晦暗天使的——不光是如何解决祂们的威胁，更包括对这些“异界来客”寻根溯源。
他对世界之外以及宇宙边境正在发生的事情，很感兴趣。
而这一粒来自世界之外的“种子”，将是一个突破口。
于生还记得自己在超空间中所看到的那些东西，还记得那些位于宇宙万物的底层架构中、由“造物主”建造起来的“信息巨构”，记得那些用于描述万物、厘定法则秩序的数据和逻辑，尽管以有限的智识，他尚无法理解那些信息是如何就能支撑起万物运行的，但至少有一点，他如今已经隐隐约约有了个猜想：
既然这个世界是由那些信息巨构支撑起来的，那么晦暗天使入侵的本质，或许就可以解释为一句话——系统外对象在进入本系统之后造成的信息污染现象。
另外于生还有印象，关于“世界的基础是信息”这点，胡狸当初也说过类似的话，似乎在她的故乡世界，人们对宇宙规律的研究已经到了这般深入根基的程度——这也与他目前的猜想相互印证。
衍星体的“飞升循环”被打破并成功留下一粒种子，证明了上述猜想中的“信息污染”现象并非不可控制，那么如果让这粒种子成长起来，它所携带的“转化数据特征”又能派上怎样的用场……
护火大教堂的主楼后面，有一片开阔的空地。
露娜把这片空地叫做“灵魂庭院”，她和她的骑士们在庭院周围建造了一条环绕整个区域的大回廊，而庭院本身到现在还空置着——她原本的计划是在这里给于生立个四十米高的像，但自从此事被于生本人得知并死谏回去之后，这个计划就被搁置了。
现在，于生在“灵魂庭院”的中心挖了个坑。
“你确认这玩意儿真的可以就这么……‘种’下去，然后还能长出东西来？”艾琳在油画里抱着胳膊，一脸怀疑地看着于生在那忙忙碌碌，“我不是怀疑你种地的技术啊，主要是这地方，之前你嫌这地方的花草都灰了吧唧的不好看，专门从外面拿种子进来试过的，结果发现这里啥都种不活。”
听着小人偶的哔哔，于生脸上却只是自信地笑着：“放心，会长起来的……事实上别说是在这里，只要是在这个世界上，无论任何地方，这粒种子都是可以扎根的，因为它的本质是一个‘信息簇’，它需要的不是泥土和阳光，而是一份‘运行许可’。”
“……听不懂你在说什么，乱七八糟的，”艾琳挠了挠头发，紧接着看到于生把种子埋在坑里，又有点担心起来，“这玩意儿真的不会失控吧？我看电影里都这么说的，什么从外星球来的孢子啊，从神秘遗迹里挖出来的菌株啊，从外太空掉下来的胚胎什么的，科学家一定要作死激活一下，然后就死好些人，演员表里都带黑框……”
于生正低着头认真埋土呢，听见这小东西的哔哔终于忍不住了：“你就不能许点好愿？这么巴不得我倒霉呢？”
“我这不是未雨愁……愁啥来着，反正挺愁的，”艾琳在油画里爬到了她那把大椅子上，拎起毛绒熊垫在下巴下面，皱巴着脸，“毕竟你这人成天作死，最近死得越来越惨烈了。”
“放心吧，失控不了，”于生无奈地瞥了小人偶一眼，“从本质上，这种子其实跟戍寂一样，都已经是我的一部分了，怎么形容呢……哦对，这是信息层面的联系。”
艾琳听着于生的解释，眼神渐渐清澈。
但于生自己在说完话之后却仿佛突然又想到什么，他迟疑了一下，抬头盯着小人偶的眼睛。
“你说你担心这东西失控，是真的预感到了什么，比如平常说我有‘血光之灾’那样的，还是只是随口一说？”
艾琳被他这突然认真起来的神色吓了一跳，她在椅子上缩了缩脖子，然后才认真打量了于生一会，接着又低头看了看衍星体种子被埋下去的地方，歪着脑袋寻思了半天，终于冒出一句：“就，就随口一说的……我也没看出啥啊。”
于生顿时放心下来：“哦，那就行了。”
艾琳在油画里愣着，然后也不知道想了点啥，忽然就高兴起来，扭框看向一旁的金发少女：“哎哎！C型扣你看看你看看！于生连这种事都咨询我的意见——我跟你讲在神秘学这块我可是专业的，跟你这种只知道砍人的不一样，我是个智将，智将你懂么……”
露娜便叹了口气，一边不堪其扰地往旁边走开一边特别小声地嘀嘀咕咕：“智障就智障呗……”
结果艾琳也没听清，兀自在半空中嘚瑟着。
于生则认认真真地把最后一铲泥土撒在了衍星体之种上，然后轻轻舒了口气。
种子在泥土中浅睡着，似乎还没有从那个枝繁叶茂的好梦中醒来，但它已经渐渐察觉到“泥土”的存在——一个温和的，安全的，愿意让它扎根和成长的好地方。
于生能感觉到，那水晶表面正在渐渐泛起细微的涟漪，它在轻轻震颤，并在黑暗中延伸出一些细小到肉眼都难以察觉的晶枝来。
在这之后，它会慢慢熟悉这个地方，会在灵魂旷野中扎根，会发芽和成长，它将汲取于生为它提供的养分，并成长为……那番好梦中的模样。
“这就行了。”于生拍拍手，转过头来，视线再次落在了云清子身上。
这位老者从刚才开始就一直没说话，只是好奇而认真地观察着于生在这里的一举一动，直到此刻，他才捋着胡子微微呼了口气：“道无止境啊……”
“道不道的我也不明白，”于生摆摆手，“还是说说你吧，今后有什么打算没？”
云清子明显一怔。
接着他定定地看了于生好一会，才突然冒出一句：“难道不是炼化神魂，然后送老夫去轮回吗？”
这次轮到于生明显一怔了。
“……我不会啊！”
云清子：“……啊？！”
老头一“啊？”，于生就知道这误会大了，他赶紧摆着手同时头脑风暴了一会，努力寻思着该怎么跟云清子解释他现在这情况，寻思了好一会才终于开口：
“是这么个情况，你呢，确实是死了，但死一半让我拦这了，所以你现在是一个‘活着’的灵体，而且听你描述的情况，应该还是完全恢复了‘云清子’所有自我的灵体。你如今是自由的，而且以你的道行，即便是灵体，出去之后应该也可以活得很好。
“所以你现在可以自己选，可以留在这，但说实话，你不一定能习惯这个地方，你也可以出去，我可以开门把你送到现实世界里，戍寂或者太虚灵枢都行。
“当然了，如果你实在活够了，非要一死的话也行，我再呲你一脸血，然后直接把你的灵体拆解了你就死了，这次我可以保证给你拆得干干净净，不会有复活的风险……”
于生这话说的相当直白，云清子听着都有点一愣一愣的。
看老头半天没反应，于生便又开口了：“怎么着，确定要死吗？”
这话音刚落，云清子就醒过神来，接着一摆手：“那还是算了，老夫觉得活着比死了好。”
于生乐了：“那送你回太虚灵枢？”
这次云清子认真思考了一下，脸上却浮现出一丝无奈来：“哎，好……也不好。老夫如今在太虚灵枢已经没多少旧识，而且在‘衍星体之灾’这件事上，老夫对太虚灵枢也实在多有亏欠，回去……实在不知有何脸面再回去。”
听着老人这番话，于生不由得好奇：“你当初在衍星体的记忆空间里跟我说的不是挺洒脱么？什么已经是恶贯满盈，什么不差这点生灵涂炭的罪孽啥的……这时候怎么还纠结上了？”
云清子听了一摊手，特坦诚地开口：“老夫那时又没想到自己竟会活过来——死都死了自是要说话硬气点的。”
于生：“……”
完整版的云清子原来是这个性格的吗？
他这边稍微惊讶了一下，便听到云清子又开口了：“不瞒道友，老夫现在确实是有些……迷茫。都说生死乃是最让人看不透、放不下的事，而这又生又死的……老夫的修为果然还是浅薄了点。如今老夫是既不知该如何去‘重返人世’，也不知今后该如何是好，非要说的话……”
云清子说到这停顿了一下，一声轻叹。
“哎，累了，累得很，老夫现在胸无大志，只想有个清净的地方能歇歇脚，若是有处山林幽谷结庐而居便好，或者道友你这边如果有什么闲散差事，老夫也是愿意的。”
于生眨巴着眼睛听着对方这番话，听完之后寻思了几秒钟，忽然一拍手：“哎，你还真别说……”
云清子立刻抬起头。
于生：“我这边有个孤儿院，缺个门卫大爷……”

# 第464章 孤儿院保安云大爷

一道虚幻的门扉凭空出现在黑森林与童话小镇中间的小径上，大门开启，几个身影从中走了出来。
先是从现实世界“中转”了一下之后的于生、露娜和艾琳，然后是直接从灵魂旷野以灵体形态来到山谷中的云清子。
云清子的身影在进入山谷之后短暂闪烁了几下，先是变得虚幻，紧接着便飞快地凝实起来，几乎眨眼间便看不出一点“灵体”的样子了。
艾琳看到这一幕惊讶得很，甚至弄了根黑色蛛丝打算戳戳老爷子看他是不是真的（当然这无礼之举被于生给拦下来了）：“哎，老头你这身体看着好像是实心儿的啊？”
“聚天地之气衍化临时躯壳，虽比不过原本的躯壳，但肉身被毁的情况下也凑合可用，一点微末伎俩罢了，”云清子乐呵呵地笑了起来，“修炼到灵体出窍境界的修士们多多少少都会研究一些这方面的本事，也算是与身外化身同源的术法。”
艾琳一愣一愣地听着，充分发挥理解能力之后突然冒出一句：“压缩空气做的啊？那戳一下会爆吗？”
云清子乐呵的表情顿时就僵了一下：“额，聚天地之气不是这个意思，跟压缩空气没关系……”
艾琳连连点头：“哦哦。”
完全没懂的样子。
于生则好奇地看了云清子一眼：“那你之后还能重塑正常的肉身吗？”
“若有闲暇，倒是可以寻个清净地开辟一处炼器坊，重塑肉身亦非难事，”云清子说着，目光便眺望着远处的山林风景，又啧啧称奇起来，“这里倒确实是个妙处，若非亲眼所见，老夫是真想不到这竟然是一处由异域开辟而成的‘洞府’，道友手段着实通神……”
说到这他顿了顿，又好像想起什么，紧跟着问了一句：“那老夫若是重塑肉身的话，之后是不是就不能随便回去那片‘灵魂旷野’了？还是说只能用灵体出窍的方式回去？”
于生挑了挑眉毛：“你还想回去？”
“……倒不为别的，只是有些记挂着那粒种子，”云清子有些尴尬地说道，“而且那处空间也着实有些玄妙之处，实在是有些……咳咳，难耐求道之心。”
于生理解了对方的意思，脸上露出些笑容：“哦，那倒是不麻烦。正常情况下你要去那地方确实是只能灵体进入的，而且还得是在灵体遇险、紧急‘避难’的条件下才能进去，但我也可以开门送你进去——这种情况就不限于灵体了。”
说到这他想了想，又补充道：“本来我也计划在山谷里再开一扇直接通往灵魂旷野的固定门，回头开好了我给你个权限。”
云清子连连点头：“那自然是好的。”
“走，我先带你去童话小镇看看，”于生笑着指了指远处，“咱们走着过去，你也看看沿途风景，回头想好住哪了就跟我说一声。”
一行人便沿着黑森林外的小路向山谷中心走去，在路上，于生便把“童话”的大概情况给云清子讲了讲。
对于生活在飞羽星域而且最近一千年都被困在衍星体内的云清子而言，这些发生在交界地的事情遥远得仿佛是另一个世界，但在得知这同样是一场“天使之灾”，而山谷中的孩子们皆是天使之灾幸存者的时候，他瞬间就理解了一切。
自然而然的，他的注意力立刻便落在了晦暗天使上。
“那个名叫‘安卡艾拉’的晦暗天使如今在何处？”
“已经死了，”于生一声感叹，“在界城上空坠落的。”
云清子眨眨眼。
旁边艾琳紧跟着又补充了一句：“让于生说死的！”
云清子：“……？”
老爷子愣了得有半分钟才猛然反应过来，跟见了鬼一样看着于生：“……所以衍星体其实是第二个！？”
“这么说也行，”于生想了想，意识到非要解释其中细节也是一件挺累的事儿，便干脆点了点头，“说真的，衍星体比安卡艾拉难对付多了，可见晦暗天使之间亦有参差……”
云清子瞪着眼睛，忽然之间好像憋了一肚子话要说，但他刚要开口，一个从不远处传来的清脆声音便打断了所有人：“哎，哥？”
于生一抬头，便看见一个黑发飘飘的靓丽身影正站在不远处的镇子入口，手里拎着个网兜，周围还跟着一帮好像刚从野外疯玩回来、浑身都脏兮兮的娃娃头。
艾琳在旁边瞪着眼睛看了对面半天，愣是没认出来：“这谁啊？”
对面的黑发姑娘一听这话顿时呲牙咧嘴的，然后脑袋一甩，黑发便瞬间变成如瀑的金发：“是我啊！长发！”
“啊！大金毛！”艾琳这才认出对方来，高兴地招着手，“哎你头发换了个颜色我差点没认出来……”
于生的目光则不由自主地落在了长发公主手里拎着的网兜上，后者见状立刻得意地跑了过来，又晃着另一只手里拎着的塑料桶：“我们去小河沟抓鱼啦！哥你看我抓到两条，就是小了点……但是还有虾！话说山谷里什么时候有的鱼虾啊？”
“废话！我专门从外面带的鱼虾放进河里的！”于生顿时瞪起眼睛，“这才刚繁殖起来你就带着人去捞了？！”
长发公主一听，立刻把水桶往身后一收，冲着于生傻乐：“嘿嘿……”
于生让这油盐不进的家伙弄的哭笑不得，而还不等他再开口教训两句，那帮跟着长发一块摸鱼回来的娃娃头已经聚拢了过来，紧接着周围就开始闹腾：“于哥！什么时候能去外边山里玩啊？”“哥哥哥哥，河里有好多漂亮石头！”“晓晓刚才把泥巴抹我裤子上……”“露娜姐我给你讲个故事，你听说过……”“啊，艾琳！”
艾琳唰唰两下就窜到了于生的肩膀上开始瑟瑟发抖，周围一帮娃娃头一片叽叽喳喳的动静，露娜举着手无奈地站在于生身后，看着好像生怕一不小心就伤着了这些熊孩子，而紧接着又有几个孩子注意到了于生旁边站着的陌生老头，胆子小的只敢远远看着，胆子大的两个已经凑了过来，睁着亮晶晶的眼睛好奇打量着云清子的模样。
于生一边扛着艾琳躲避那些熊孩子，一边扭头无奈地看向云清子：“你先提前感受一下氛围——这么跟你说吧，我这边山林幽谷确实是有，闲散差事也真的很闲散，就是‘清净’真不一定……这帮熊孩子可能闹腾了。”
“哥，这老爷爷是谁啊？”长发公主把几个熊孩子扒拉开，凑到于生面前好奇问道。
“这位是云清子，”于生赶紧抬手介绍，但在一帮孩子面前，他没有提及太多细节，“是……太虚灵枢来的，退休了，来山谷这边养老。小红帽之前不是说山谷里传送门众多，总有孩子想乱跑不安全吗？以后他帮忙守着大门。”
一帮孩子们当然不会知道云清子这个名号有什么意义，甚至都搞不明白太虚灵枢什么意思（他们只知道最近梧桐路66号搬到了一个有很多山的漂亮地方），但他们还是立刻高兴起来，然后就有人领头，咋咋呼呼地围到了云清子面前开始乱七八糟地打招呼。
有喊着爷爷好的，有叫云爷爷的，还有嚷嚷着云大爷好的——最后这个也不知道是谁先嚷嚷的，但显然几乎立刻便得到了所有熊孩子的认可，瞬间孩子们便都开始叫“云大爷”了。
于生一看这混乱情况冷汗都下来了，还以为云清子这么个道门老祖会受不了这股闹腾又莽撞的氛围，结果一抬头却看到——老爷子脸上正绽开前所未有的开心笑容。
穿着一身古朴道袍，须发皆白的老人被一群娃娃头就那么围着，脸上皱纹几乎要绽出花来，笑着回应着每一个孩子的招呼：“哎，好好，娃娃们好……哎你也好，都好啊……”
现场的长发公主平常皮归皮，但好歹也是这里最大的，见到小家伙们过于闹腾还赶紧上前维持秩序：“都别往上挤，爷爷年纪大了，你们没轻没重的……下来！不可以要抱！”
“无妨，无妨，”云清子在娃娃头们中间乐得都不行了，对长发公主摆摆手，“老夫身子骨还是很结实的。”
于生也上前把长发拉到一旁：“你就别担心了，这老爷子比你能打——他也就是现在状态不好，状态好的时候那七个雷霆泰坦都够呛能陪他过几招。”
长发公主一听都傻了，扭头愣愣地看着于生：“……哥，你从哪找的这么一威猛大爷？”
于生左右看看，压低声音跟长发嘀咕：“就是之前跟衍星体对抗了一千年的那位——本来死了，我给截下来了。”
长发呆了得有十秒钟，差点惊呼出声，紧接着便飞快地压低声音：“卧……哥！你拉这么一神仙过来给我们孤儿院当保安大爷？！”
“他乐意的啊，”于生继续小声嘀咕，“别担心，他现在是人生看淡只想退休，在山谷里看传送门怎么着也比之前成天在保安亭打瞌睡的睡美人靠谱。”
“真的？”
“你就放心吧，哥跟这大爷是生死之交……”

# 第465章 庆祝的日子

童话小镇最高的城堡屋顶，仙风道骨的云清子站在一处与塔楼相连的小平台上，脸上皱纹绽开，笑吟吟地看着这座由孩子们发挥天马行空的想象力而建造起来的“镇子”。
各式各样稀奇古怪的房屋，在路上巡逻的、仿佛是从故事书插图里走出来的王国士兵，在镇子外面悠然闲逛的雷霆泰坦，萦绕着神秘氛围的玫瑰园，还有从远处的山边拔地而起的巨大豆茎。
国王趴在它那座巨大的猫爬架上，在天光下懒洋洋地打着哈欠，它抬头看了城堡屋顶上的于生一眼，抬起爪子挥了挥，而后便转身跳进了猫爬架中间那个鞋盒大小的筐里。
孩子们去上课了，小镇中现在显得安静了不少，于生来到云清子旁边，随口问道：“感觉这地方怎样？”
“好地方，”云清子的语气中带着一种莫名的感叹，“能退隐于这样世外桃源般的地方，实在是幸事。”
“我之前还担心你会觉得那帮孩子过于闹腾，”于生随口说道，“他们其实是很乖的，但毕竟大部分都还是小孩子，而且经过了‘童话诅咒’那件事……我在这里也没给他们立什么规矩，就想让他们自在一点。”
“挺好，挺好，”云清子轻声说着，而后忽地沉默了两秒，语气中带着一丝怀念，“让老夫想起了很多年前……那真是很多年前了，老夫还执掌一处宗门的时候，启蒙堂的孩子们也是这般，那时候老夫就很喜欢孩子……真是很多年前了。”
“啊，老头你以前也执掌过宗门的？”艾琳有些惊奇，“啥宗门啊？要回去看看不？”
云清子的眼神有些放空，片刻后又摇了摇头：“不记得了，也找不到了。”
注意到一旁于生和艾琳疑惑的表情，老人神色复杂地叹了口气，解释道：“那已是乾坤重塑时的事情，那时候的太虚灵枢……并不稳定，如在大梦之中，许多东西忽地出现又忽地消失，甚至许多人也是。还有不少人的记忆也出了问题，明明记得的事，认识的人，转眼间就变成了昨夜一梦。
“老夫的宗门也是如此……他们好像存在过，但又好像只是错记了，虚虚实实许多年，现在老夫也说不清那到底是旧世界留下的记忆，还是乾坤重塑之后短暂存在过的一场梦，甚至是衍星体影响下产生的幻象。分辨不清，也就不分辨了。”
这是于生第一次听到一个活过悠久岁月，甚至亲历过“二次奇点爆发”的人亲口讲述世界重塑过程中的“体验”，云清子描述的诡异情况让他惊愕而好奇：“……其他经历了二次奇点爆发的文明也是这样的吗？他们在世界刚刚重塑的时候也是这个状态？”
“老夫不太清楚外边的事情，飞羽星域和其他地方不一样，我们早年间一直是有些封闭的，”云清子慢慢说道，但紧接着便微微皱眉，又补充道，“但这种封闭也有可能就是因为飞羽星域的一切都有些‘特殊’，毕竟……创世蓝图里原本甚至都没有太虚灵枢这颗星球。”
听着云清子的话，于生若有所思。
百里晴会了解其他文明圈的情况吗？
胡思乱想了片刻，于生摇摇头，暂且将这件事记下，之后又提起了另一件事。
“明天太虚灵枢有一场庆典，为了庆祝‘天使坠落’的，你要去露个面吗？”
“不了，于太虚灵枢而言，云清子已是一介死人，那老夫便老老实实地‘死着’就好，这种时候跑出去，反而徒增许多人的烦恼，”云清子笑了起来，“等将来一切稳妥了，老夫自去千峰灵山问候一声……戍寂乃千峰灵山的产业，老夫这些年与衍星体争斗，保下不少人，却也害了不少人，具体功过几分，便交给后人评吧。”
于生抬起眼睛，认认真真地看了云清子片刻，而后点点头：“好。”
……
庆典的日子到了。
一场天使降临，让整个太虚灵枢上上下下都惊出了一身冷汗，全球的“戍星部队”紧急升空，无数隐世多年的道门老祖破关而出，各派掌门长老甚至都做好了在轨道上身死道消的准备，可以说，哪怕是从天地重塑、乾坤再造到现在，太虚灵枢这颗首府星进入这种紧急状态的情况都屈指可数。
但紧接着的一场天使坠落，灭顶之灾又消弭于无声无息间——噬星级别的降临之物在大气层外绽放，星如雨落，多少凡人文明都无力对抗的晦暗天使在全球亿万人见证下烟消云散，首府星球安然无恙，无数人幸免于难。
这值得一场全球级别的庆祝，甚至值得在太虚灵枢上专门划出一个新的节日。
艾琳从一睁眼就兴奋的不行，带着个噩兆游星在家里上蹿下跳四处兜圈，于生还没醒她就趴在床边开始叨逼叨，一会嚷嚷着外面彩灯飘起来了，一会嚷嚷着云海里有花舟在飞，一会又嚷嚷着山下那座城里从大白天就有人在放烟花，要赶紧下去看看。
在发现于生叫不醒之后，她就立刻蹿到了对面房间，随便忽悠了几句“今天有庆祝活动山脚城里全是好吃的”就把胡狸给糊弄了起来，然后一个狐狸搭着四个人偶就一块趴在于生床边开始嗷嗷呜呜叽叽喳喳哔哔叨叨……
于生本来正做着个贼清静的好梦，梦见自己在厨房里煲汤，结果煲到一半就听见灶台上的锅开口讲话，紧接着案板上的菜也开始讲话，墙上挂着的锅铲也开始讲话……
其实要光梦到这些他也醒不过来，毕竟现实世界里邪门事情经历多了，他现在哪怕真遇上锅里炖的菜跟自己说话都不带惊讶的，甚至能面不改色地跟菜吵一架还能吵赢——但后来梦到锅从灶台上跳起来咬自己一口的时候他就实在绷不住了……
一睁眼，他就看到四个艾琳咬着自己的胳膊挂了一排，跟屋檐下挂着的咸鱼似的在床边排列的整整齐齐。
胡狸则蹲在床尾，俩手撑着床，口水汪汪地看着他，仿佛被饿了三天的萨摩耶——已经耶不起来的那种。
“你们这至于么，庆祝活动持续三天呢，这第一天大早上的下山能看见啥，”于生不情不愿地起床洗漱完，换好衣服一边往楼下走一边对跟在自己身后的人偶和狐狸念念叨叨着，“你们看露娜多稳重，就老老实实在楼梯口站岗……”
艾琳坐在于生肩膀上，脑袋边飘着噩兆游星，抱着胳膊：“啧啧啧，你是忘了C型扣给你胳膊上改花刀的时候了是吧？”
于生便抖了抖肩，小人偶顿时一声惊呼赶紧抱住他的脑袋：“于生你要死呀！我差点掉下去！”
于生开心了。
他一把推开了梧桐路66号的大门。
一抹熟悉的金色映入眼帘。
还有一群背着小水壶、戴着小黄帽的娃娃头们。
“大家都检查一下自己带的东西，水壶都带上了吗？还有手环和书包~一会下山了要跟着大部队，不要自己乱跑，上厕所提前跟哥哥姐姐说~”
于生一眼就看见了正在一帮小豆丁旁边维持秩序检查装备的长发公主，还有一旁帮忙的白雪和屠龙者，小红帽则站在更远一些的地方盯着全场，十几只由她控制的影狼则在娃娃头们中间转来转去，嗅着每一个孩子身上的气味，然后便各自蹲在一个孩子脚边。
于生一露面，长发公主就高兴地迎了上来：“哎，哥！你们也出门玩哦！”
“我本来打算睡到中午再下去——艾琳跟胡狸把我闹腾起来了，”于生哭笑不得地说着，又转向正朝自己这边走过来的小红帽，“你这是……”
“今天外边肯定人多，我怕小孩子们走丢了，干脆每人分一只狼，”小红帽脸上带着淡淡的笑，“这样万一遇上情况了还能起个保护作用。”
于生看了一眼那十几个平均只有五六岁的人类幼崽，看到每个娃娃头旁边都蹲着个站起来比人都高的暗影狼，顿时嘴角一抖：“……好么，你们这一趟出去跟御兽宗学前班研学似的……”
说到这他想了想，抬手一挥。
十几道空间裂隙凭空出现在观云台上，紧接着每一道空间裂隙里都“钻”出来一个死鱼眼艾琳。
“再给每个小不点身边配一个量产人偶，这样看上去不但像御兽的，还像炼器的，起到一个迷惑当地人的作用……”
小红帽：“……？”
正说话间，便有几道霞光突然从远方山峰飞来，于生一抬眼，顿时脸色一变：“坏了！准是来拉我去他们大殿上发表感言的！快快快！赶紧走！”
说着他就已经拉开了一道直接通往山下的大门，连催带哄地招呼着一帮大小孩子往门里跑，小红帽本来还想再说什么，结果还没开口就被于生推进了门里，紧接着于生也带着胡狸艾琳和露娜逃也似的往门里一钻。
霞光落在地上，化作几个身影，为首的正是玄澈。
旁边跟着的是几个师弟师妹。
“……大师兄，刚才还在的啊？”
玄澈左右看看，只看到郑直慢悠悠地从不远处的小屋里推门走了出来，对方伸了个懒腰，然后跟这边大眼瞪小眼。
下一秒，玄澈迈步上前：“郑兄，就你了！”
郑直吓一大跳，直往后退：“等等，你们要干啥！”
“请你以旅社迎门仙使的身份来跟五派掌门讲讲于先生的赫赫神威——”
“等会！你们说啥我不懂……我哪会这个啊！我实习期还没过，我还没转正啊！于哥救我，于哥救我啊——”

# 第466章 人间正是烟火气

于生从大门里走出来，疑惑地回头看了一眼灵山主峰的方向，微微皱了皱眉。
胡狸立刻好奇地凑了过来：“恩公怎么了？”
“没啥，就感觉好像刚才有人叫我名字，”于生想了想，大大咧咧地一摆手，“问题不大，兴许是听错了。”
“哦哦。”
胡狸呼呼地点了点头，接着便开始兴奋地看着周围。
千峰灵山脚下有一座大城，之前于生为了在灵山周围“开坐标”来过这里一次，但也只是匆匆忙忙路过而已——在那之后就开始遇上一连串的事件，以至于大家都没时间四处闲逛，现在终于清闲下来了，他们也才终于有机会了解了解这太虚灵枢上的“城市”是个什么样子。
入目之处，亭台楼阁，高堂广厦，又有鳞次栉比的勾栏瓦舍，繁华街市，高耸而风格古典的楼宇在远处拔地而起，楼宇之间又勾连着长长的廊桥与横梯，整座城市透着一股奇妙的古朴氛围，却又处处可见不可思议的、甚至仿佛违背了“建筑规律”般的大型建筑结构，令人叹为观止。
而在那些仿佛某种峥嵘巨兽般的大型楼阁与廊桥之间，又可看到大大小小的仙舟、飞梭川流不息，还有各式灵光幻彩浮现在雕镂过的高墙与屋顶表面，又有小楼般的“建筑”在机关装置的推动下阔步穿过建筑物之间特意留出的“轨道”，不紧不慢地从一个城区走向另一个城区。
耳边是车水马龙的繁华喧闹，眼前是由机关巨构和仙灵之力驱动的大型城市，整座城与戍寂上的“墨城”完全是不同的风格，却同样萦绕着一种既古朴又先进，既真实存在又如梦幻般光怪陆离的氛围。
跟着于生几人从山上跑下来的娃娃头们兴奋地大呼小叫起来，几个大一点的孩子拿起电话手表就对着周围的街道咔擦咔擦一顿拍，还有的开始拽着小红帽和白雪公主问东问西，离于生最近的一个小丫头都跳起来了，指着一座正从空中缓缓飞过去的、仿佛神庙般的建筑：“呀——这楼会飞！”
于生这时候也看的眼花缭乱，因为是庆典期间，整座城里到处都是张灯结彩，一派节日的氛围，各种庆祝的贺词与令人震撼的巨幅全息投影几乎覆盖了目之所及的每一处建筑，更有本地与外地的游客挤满街市，一抬头他甚至还看见俩御剑飞行穿着制式道袍的修士追着个一溜黄光飞过天空的本地狐狸，听周围人讨论才知道那是在抓超速的……
艾琳这时候已经爬到了于生肩膀上，俩小手紧紧抓着后者的脑袋，仿佛生怕一个不小心就被周围人给撞下去：“好家伙……知道这下面热闹，可没想到能热闹成这样子。”
“这跟清清静静的千峰灵山完全不一个画风啊，”于生也感慨不已，“有一说一还挺有烟火气的。”
他旁边的胡狸又呼呼地点着头，然后一拽于生的袖子：“恩公，我要吃这个！”
于生抬头一看，就看到不远处路边有个摊子，支了一口大锅，锅底蓝光起伏，锅中的糕饼却冒着一股股凉气，好多人在那排队。
他也过去排队，然后便看到那摊子旁边原来还立了个大牌子，牌子上一堆字，主要内容是说XX年间有一落魄散修郁郁不得志，参加灵山大选落败后流落此地，然后一个名字加粗带下划线的老大娘看他快饿死了就给了他一块点心，散修吃下去当场心窍顿开经脉全通，冲上灵山过五关斩六将就成功考上了御兽峰56届的灵兽产后护理专业……
于生一看就乐了，敢情太虚灵枢这帮研究修真的民间也搞这个……
他这边乐着，艾琳就开始扒拉他的脑袋：“哎别乐了，你带着钱呢么？这边用的好像叫灵石还是啥的……”
然后于生就指了指那摊子旁边摆着的一个小镜子，镜子下贴了个纸条：本店支持星辰联付/灵石通/统合支付/泰拉快付渠道付款。
“开玩笑呢，星际文明首府星球，你还担心钱花不出去？”于生翻了个白眼，“更何况元灵都在太虚灵枢搞了几十年对外开放了，千峰灵山脚下怕是要饭的都支持你用交界地的手机扫二维码……”
艾琳听得一愣一愣的，挠了挠于生的脑袋：“这地方还能有要饭的？”
于生一脑袋冷汗：“比喻，我就是比喻一下。”
然后又过了几分钟，小摊前排队的人一哄而散，于生几个从人群后面走了出来，胡狸边走边从尾巴里一个个地抓糕饼往嘴里塞，他们身后则是眼神还有点发愣的摊主——摊子上那口锅已经空了，甚至连几个调料瓶子都空了……
然后又往前走了没几步，胡狸又开始拽于生的袖子：“恩公我要吃那个！！”
再往后基本上就是这几句话开始循环：“恩公我还要吃这个！恩公我还想吃那个！恩公这个好不好吃！恩公你尝尝这个……你也尝尝那个！”
也幸亏于生现在不缺钱，要搁以前他绝对不敢这么在一条遍布美食的街道上遛家里的狐狸——当初他在河堤边上领着胡狸逛一圈就是极限了，毕竟河堤上顶多能刷新几个卖烤肠棉花糖的……
这千峰灵山脚下的物价是真高啊。
不过转念一想，这是旅社第一重火力单位正在补充弹药，他顿时又觉得这一切都划算起来，于是抬手一挥又给狐狸尾巴里塞了十屉包子……
至于小红帽和长发一行带着的童话幼崽研学小组，在胡狸吃到第三顿的时候就跑没影了，长发公主临走时说是要带着娃娃头们去看隔壁的街头表演——那边有江湖散修在大街上表演大石碎胸口和生肌修骨术……
说实话于生觉得这套表演挺可疑的，而且非常怀疑这种节目给小孩子看到底合不合适，但转念一想，就“童话”的孩子们从小到大面对的那些生猛梦境，来这儿看大石碎胸口可能都属于看点小清新的洗洗眼睛……
他就这么领着胡狸和露娜，肩膀上扛着个人偶（人偶脑袋边还顺便飘着个噩兆游星），一行四人（搭一球）在街上走着，也没什么目标，就放空头脑地走走逛逛。
这中间他喂胡狸吃了一大堆稀奇古怪的东西，有许多他甚至都怀疑是不是普通人能吃的食物，顺便还给艾琳买了一堆发卡、扣子、发光珠子之类乱七八糟的小玩意儿——坦白讲，许多东西都是艾琳现在这66.6厘米高的身体根本用不上的，但她就是喜欢收集这种漂亮的小玩意儿。
于生的床头柜里现在已经被小人偶塞了一堆这类的“收集品”了，她平常都不让人动。
最后，于生的注意力又放在了始终沉默不语跟在一旁的露娜身上。
“难得出来一趟，你不买点什么？”他看着一路上都安安静静的人工圣女小姐，不由好奇问道。
露娜想了想，慢吞吞地摇头：“我，没看到，想要的。”
“那是，C型扣平常除了在家里站着发呆就是去山谷里种地，”艾琳摇头晃脑地念叨，“这地方看着也不像有卖农具的。”
于生摸了摸下巴：“那也再逛逛，好不容易有这么个机会嘛——露娜你多看看周围，万一有你感兴趣的呢，别总闷在灵魂旷野里，多少也给现实世界匀点流量……”
露娜便迟钝地点了点头，然后跟着于生继续在街上逛着，结果刚走了没两步她还真发现了什么，抬手一拽于生的胳膊：“有，感兴趣，的了。”
一边说着她一边已经主动往前走去，俨然一副真的发现了宝藏的模样。
圣女小姐这幅积极的模样平常可不多见，于生见状顿时一怔，赶紧抬头朝着露娜视线的方向看去，然后就看到好多人正聚在前面——他也跟着往前凑了几步，终于看到那里有个摊位，摊位上卖的看上去却只是各种纪念品和装饰物。
于生有些惊讶，他没想到露娜竟会对这种东西感兴趣——毕竟这摊子上那一堆玩意儿的画风摆着就是专门骗外地人的，他在景区里见多了，结果下一秒他就看到那一堆纪念品正中间摆着个做工最好的“镇店之宝”，那是个二十多厘米高的人像，相貌模样咋看咋眼熟，再定睛一看，人像底座上赫然还有个小牌子，上书一行金灿灿的小字：
洪恩救难圣贤大德于生真君。
于生：“……？”
愣了不到两秒，艾琳就开始拽于生的头发：“哎哎哎这个小人儿跟你长得好像啊！就是好像弄得太帅了点，你脸没这么好看……”
于生终于反应过来，顿时一声“卧槽”。
他这边话音刚落，周围人群倒是没什么动静，对面那个本来正背过身忙着整理东西的摊主倒是瞬间激灵一下，然后起身转头，跟于生面面相觑。
是TM元昊。
他把自己那一头标志性的白发给变黑了，还穿了身不知道从哪倒腾出来的、跟景区工作人员制服似的衣服，在这儿支了个摊——卖开过光的纪念品，还有于生的手办雕像……

# 第467章 黑星

一张闲人驱散符贴到凉棚上，周围的路人立刻就朝着周围散开，元昊真人乐呵呵地看着于生，
一边抬手变出几个凳子一边还解释呢：「首先我纠正一件事，我这边不光这些零碎饰物开过光，你这像也是开过光的一一童叟无欺啊，买回去真能辟邪的，我抓了俩山精野怪试过了———”」
于生正往凳子上坐下，一听老帅比这话差点屁股一歪坐地上：「这是重点吗！」
「如何不是重点？」元昊顿时瞪起眼晴，「我千峰灵山的开光技术放在整个太虚灵枢———」
于生巴掌拍脑门上，一声长叹。
旁边露娜跟胡狸却不知道啥时候已经凑到了摊子上，中间夹着个没心没肺的人偶，还能听见她们仁嘀嘀咕咕的动静：「哎，你们还真别说这个眼睛有点像矣！」
「恩公眼晴比这个好看「傻狐狸你吃人嘴软，你看他啥都好看。」
「嗯，对。」
「哎哎，傻狐狸你听！连C型扣都支持我！」
于生眼角一抽一抽地听着旁边的嘀咕，上前抓着老帅比的手：「说真的，咱把这玩意儿撤了吧元昊拍着腿：「你光让我撤了也没用啊。」
于生：
：「..—啥意思？」
元昊便抬起手来，指了指附近：「你看看周围呢？」
于生顺着对方手指的方向看过去，结果一眼就看到附近还有个卖纪念品的摊子，那凉棚下面赫然挂着好几张大幅的人物画像，最中间一张画像带两行大字，左边写着「洪恩救难圣贤大德于生真君」，右边写着「灵光普照纤灾解厄诸邪辟易」
那人像的画风极具太虚风格，宝相庄严还祥云环绕灵光加身的，于生自己看着都觉得这玩意儿拿回去挂客厅里怕是真能辟邪一一到时候家里就有俩人物塑造扁平的了。
脑海里稍微胡思乱想了一下，他这冷汗都下来了，一脸难绷地看着眼前正悠然自得的老帅比：「这都谁想出来的——别是你带头吧？」
「我带的了什么头，」元昊乐了，「而且这还用人带头么？你也不想想今日这番庆典是因何而起的。」
于生顿时了一下，接着才哭笑不得地转过味来，同时意识到天使坠落之后果然注定要发生一大堆的连锁事件一一只是这次连锁到了他不曾预料的方向上他有点怀念处于特勤局控制下，始终维持「日常」的交界地了。
这时候元昊却又忽然凑近了一些，压低了声音一脸神神秘秘：「有分成的——」
于生很快反应过来，当场就惊了：「这也行？！」
元昊不知道从哪抽了把蒲扇在那摇着：「正常情况下肯定不行，主要因为能挂在墙上给人辟邪的通常都是上古时候就已经没了的，要么干脆就是民间编造的，像你这样还健在的不好找。」
于生想了想：「那话又说回来了—
接着他就抬头左右看了看，忽然露出一丝笑容来，搬着凳子跟元昊真人凑近了一些，俩人低下头开始嘀嘀咕咕，一拍即合，狼狐为奸，流一气艾琳好像察觉了身后传来的动静，回头看了一眼正凑在一块不知道嘀咕什么的元昊跟于生，抬手捅咕胡狸的尾巴：「他俩商量啥呢？」
胡狸便竖起耳朵，听了一会便高兴起来：「恩公说要给我买好吃的！」
艾琳：「.———我就不该问你。」
而在另一边，于生跟元昊嘀咕完之后又突然想起件事来：「对了，你这时候不是应该在山上吗？这种日子你这个掌门不得出面？」
「我留了个身外化身在阙云宫里，」元昊摇着扇子，「门中事务实在无聊得紧，况且留一个身外化身已经足够处理了。」
「元灵真人没意见？」
元昊摆摆手：「师弟早就习惯了。」
于生听着直嘬牙花子：「那他要真打过来呢？」
元昊抬眼望着天：「我也习惯了。」
于生：「...」
怎么说呢，真不愧是下山蹦迪被人绑去当了十二年压寨道侣回来还能跟没事人一样的人物，老帅比这心理状态简直是天生修真圣体，道心稳固得跟坏死了一样。
心中稍有感慨，于生靠在椅子上呼了口气，而后便稍稍收敛了一下懒散的样子，坐起身：「正好，现在晦暗天使的问题也解决了，咱俩也都闲下来了，我有件事跟你打听。」
元昊真人抬起眼皮：「哦？何事？」
于生便伸手在旁边空气中打开一扇小门，搁里边掏摸了一会，取出一个小盒子来，一边在老帅比面前打开一边随口说着：「是一个不知怎么突然出现在我那房子里的怪东西，原本这趟我来千峰灵山就是为了跟你打听这个的，却没想到一到这就遇上异域爆发和晦暗天使这样要了命的大事，给耽搁了—来，你瞅瞅，是不是有点眼熟？」
盒盖打开，一片材质奇特，表面又有着神秘花纹的布料碎片静静地躺在盒子里。
元昊真人好奇地探头过去看了一眼，神色间果然露出一丝讶异。
于生注意到了对方的神色变化：「我听说你那边也有一块类似的碎片。」
元昊略一沉吟，轻轻点了点头：「我确实有。」
于生不自觉地往前倾了倾身子：「还记得是从哪来的吗？」
元昊回忆了一下，一脸严肃：「大约百年前，我于阿尔格莱德星域附近游历，结果仙舟意外出了故障，当时是灵盘那部分———」
「咳咳，仙舟故障这个就不用详细解释了，我也听不懂，而且说实话我也没觉得这有啥意外的你那仙舟好像就没有不出故障的时候，」于生赶紧干咳两声打断对方，「你就说后面发生啥了。」
元昊一点都不觉得尴尬，还挺坦然：「简而言之，就是失控的时候撞到了一颗‘黑星」上77
「黑星？」
「是，完全漆黑的天体，但不知为何，那天体附近的很大一片空域中却均匀分布着一种很暗淡的微光一一正是那微光背景的存在，才让‘黑星」得以被目视到——极其明显，且诡异。」
「是黑洞吗？」
「当然不是，」元昊真人摇了摇头，「我认得黑洞一一那天体与黑洞完全不同，它没有引力，
甚至测不出「实体」，灵识打过去就像打在空无一物的太空，直接便会穿透进去，非要说的话，
那‘黑星’甚至更像是一个映在宇宙中的影子。
「但它又是真实存在的。
「当时我的仙舟失控，径直撞向了那一片漆黑的‘星球」，从仙舟传来的感知看，它应是有一层近于液态的、甚至在缓慢运动的「表层」，仙舟在坠入那层‘液体」时有过短暂的减速，但很快，我就穿透进了那黑星’的内部。
「那下面是一片混混沌沌的空间，而且即便以我的神识，再加上仙舟诸多阵法的加持、放大，
也很难感知到目视范围之外的环境，我记得当时看到了许多漂浮在空中的、大团大团的云雾，而且越往深处，云就越是凝结，直至如同一座座漂浮在空中的孤岛一一我从其中一些孤岛中穿过，它们大部分都是空的，但有一部分，在穿过其中的时候会看到一些古怪离奇的景象。」
于生好奇问道：「古怪离奇的景象？」
「嗯，」元昊微微点头，「有的是狐零零漂浮在混沌中的高楼，有的是仿佛从某种巨大航船残骸上撕下来的结构，还有的是怪异卷曲的陆地，或者凭空浮在黑暗中的河流·
「我从它们中间穿过，觉得那些东西就像是泡沫幻影，摸不着碰不到。
「但在越过那些‘云’之后，情况又有了变化一一更深处的地方，是大片大片的，层层叠叠堆积起来的废墟。」
「废墟？！」于生惊讶道「对，废墟，都是各种各样的建筑，扭曲得不成样子，乱糟糟地融在一处，堆得像山一样，而且那些废墟山还环绕起来，在其中间又有一道环形的‘深坑」说是‘坑」，那规模甚至比整个千峰灵山还大，而且其深处还不断往外溢出浓重的黑雾，黑雾中都是喷涌出来的建筑残骸。
「那些残骸落在周围的废墟山上，便让那山不断变高，但山顶又不断被天空中的云层吞噬，变成纷纷扬扬的灰，重新落进大坑里，就这么周而复始，望之令人分外压抑不安。」
「我听你这么说着就已经鸡皮疙瘩起来了，」于生下意识搓了搓胳膊，调整了一下坐姿，「那然后呢？」
「然后我就朝那大坑里飞下去了—」
于生：「..·啊？」」
啥玩意儿啊就莽进去了，这帮搞修真的都这么勇吗？！
结果元昊一摊手：「我也很慌啊！我仙舟失控了！」
「哦，我把这茬忘了一一那然后呢？」
「然后我就穿过了那层黑雾，看到下面是另一片更大，却明显完整、有序了许多的废墟，那仿佛是一大片塌的神庙，许多宏伟的石柱立在巨石广场上，远处还有倒塌歪斜的拱顶和横梁，有一个巨大的影子一一看不清是什么东西，只大约有着人的半身轮廓，却又好像还混杂着别的肢体结构倒在那些石柱之间。」
于生眨巴着眼睛，表情渐渐凝重。
那一幕..眼熟！
本章想法3
鱼大爷：你们负责供她伙食，事成之后她产的灵铁我给你们分成07-25 08:44 广西62
福中二の峰子家里赚钱了=加餐07-25 08:36- 浙江41
X×11111111
热有钱才能养狐狸=恩公要给我买好吃的07-25 08:04云南57
热为了养胡狸脸都不要了读者1823239493113753600：自从家里养了狐狸，他脸都不要了。
07-25 07:56- 四川714
于生：「我也是家里狐狸吃得太多不得已而为之。「狐狸：「恩公要给我买吃的！「
杨老先生_Bb：别的不说，你就说于生是不是宠着小狐狸吧07-25 07:52-广东1082
上APP，和更多书友互动

# 第468章 超过边界

规模庞大的废墟，被无尽的黑暗混沌与黑雾笼罩，仿佛坍塌庙宇一般的大型建筑结构，林立的石柱与连接在石柱之间的横梁、拱顶，还有在废墟中的巨大阴影——带着部分人类的轮廓，但明显不是人类……
听着元昊真人跟自己描述的那番景象，于生脑海中只是稍微一勾勒，便瞬间回忆起了自己曾经见过的一幕！
在梧桐路66号走廊尽头的房间里，在那面镜子所映出的画面深处，他曾经见过这样的情景！
——而且那画面中应该不只有这些东西。
“其他的呢？你在那还看见什么了？”于生没有掩饰自己的关注，立刻低声而急促地追问道，“在那个‘阴影’旁边是不是还有个人偶？金发的，穿一身黑裙，睁着眼睛……”
一边说着他还一边抬头看了眼艾琳的方向——却发现没心没肺的小人偶还跟胡狸和露娜凑在一块，仨人研究着摊子上那些开了光的小玩意儿，压根没注意这边的动静。
“你怎么知道？”元昊一脸惊讶，“那地方你也去过？”
“我没去过，但我见过，”于生略一沉吟，坦然开口，“在梧桐路66号的二楼有一个房间，那房间很古怪，似乎通往其他维度……”
他便把梧桐路66号那古怪房间的情况大致跟元昊真人讲了讲，对方听完之后便露出了带着错愕与疑惑的表情，拿着扇子摇了摇：“……这是怎么个原理呢？”
话音刚落他就紧接着又来了一句：“之后可否让我亲眼看看？”
“那没问题——另外我之前都带着玄澈去看过一眼了，不过当时他并没看出太大名堂来，只是大致推测那里是个时空交汇点，”于生随口说着，“不过现在先说说你的经历吧——在那之后呢？看到那片废墟和阴影之后又发生什么了？”
“我的仙舟便径直撞向了那团人形般轮廓的阴影里……”
注意到于生一瞬间有点惊愕的表情，元昊真人又是无奈地一摊手：“我就说我仙舟失控了……”
“额，我知道我知道，”于生赶紧摆摆手，“再然后呢？你直接撞在了那影子上？！什么都没发生？”
“之后的情况……很怪异，”元昊的表情忽然变得古怪起来，似乎要费很大力来斟酌该如何描述自己记忆中所见的景象，“那阴影和阴影下面的废墟就好像只是虚无的幻象，撞上去的时候没有丝毫阻滞，但一瞬之后，我便感觉自己……仿佛元神出窍般失去了躯体，紧接着连仙舟也不见了踪影。
“我仿佛化作一缕孤魂，与天地万物失了联系，飘飘荡荡地在混沌未分中游荡，飘荡了不知多久，便好像突然撞在一面‘镜子’上——于先生，你可有过穿过镜面的经历？”
于生：“我上哪有这经历去？”
“好吧，想来也很难有，”元昊叹了口气，“反正那感觉很奇妙，就像自己一下子跌进了世界的‘背面’，我当时只有一个‘视角’，什么也做不得，只能看着眼前的混沌倒转，紧接着许多事物便从那‘镜面’的另一侧生长出来，有的像毁弃的城市，有的像高山，有的像成群结队在海面上冻结的大船……
“我便从那些虚虚实实的幻象中穿过，漫无目的地游荡，我甚至‘感觉’自己在那混沌中游荡了千百年，以至于神魂衰微，元神虚弱到都忘记了自己何来何往……
“但突然间，我被一个‘人’拦住了。”
于生听到这一惊：“……啥玩意！？一个人？”
“我不确定，那时候我只剩下一缕心智，连自己曾经是不是人都记不清楚，只记得有什么东西拦在前面，仅存的‘认知’告诉我，那是个叫‘人’的东西，”元昊一脸严肃地说道，“那‘人’手中拿着一面旗，一面很大的，破破烂烂的旗子。
“我还记得当时‘ta’跟我说了些什么，但我听不清也听不懂，然后ta便从那旗子上撕下一块布来，那一瞬，我觉得那块布几乎遮天蔽日，瞬间便遮住了周围无数的幻象，再然后，那个‘人’抬手一挥，便把我层层包裹在那块从旗子上撕下来的布片里，而也是在接触到那布片的一瞬，我听懂了那‘人’与我说的、仅有的几句话：
“ta说ta的名字叫孔达曼，是个使者，ta还说，那面旗子叫——‘噩兆旌旗’。”
于生瞬间轻轻吸了口气：“噩兆旌旗……噩兆游星的那个‘噩兆’？！”
“对，就是这一词。”元昊真人慢慢点了点头。
“那你之后有没有找噩兆游星问问……”
“问了，却没收获，”元昊一声叹息，“那噩兆游星嘴硬得紧，一口咬定它既不知道‘旌旗’的事情，也不知道‘孔达曼’是何许人物——我甚至把它整个浸入地脉里泡了七天七夜，它也还是不肯开口。”
于生：“……”
他稍微联想了一下对噩兆游星而言这太虚灵枢的地脉是什么玩意儿，顿时干咳两声：“那什么，那它可能是真不知道。”
“嗯，事后想想，我也这么认为，”元昊真人微微颔首，“所以这件事的线索便断了。不过我在外游历多年，这种稀奇古怪又突然断了线索的经历倒是也不少，我也习惯了。”
于生对老帅比这洒脱的探险态度一时间不知该如何评价，只能哭笑不得地扯了扯嘴角：“行吧，那之后呢？听懂了对方的话之后——”
元昊真人脸上带着回忆之色：“再然后，我就突然从仙舟上醒了过来，之前的一切仿佛只是泡沫幻影，连仙舟的故障都没有在灵盘中留下记录，就连那颗‘黑星’，也从此不见了踪影。唯一留下的，只有我手中凭空多出来的一块布条——便是那自称‘孔达曼’的‘使者’从‘噩兆旌旗’上扯下来的一块。”
于生瞪着眼睛：“……这就没了？”
“这就没了，”元昊认真说道，“或者说，我能记得的就只有这些——或许在被那‘布片’包裹之后我又经历了什么，但我既无记忆，又无证据。”
于生捏着下巴，眉头紧皱。
而对面元昊则在短暂思索之后又忽然开口：“另外还有一个细节。”
于生瞬间精神起来。
“在返回‘现实’之后，我仔细检查了星盘中的记录，”元昊真人一脸严肃地说道，“器灵虽然没有记录下之前仙舟故障以及穿过‘黑星’时的情况，但在星盘里，航行日志的‘时间’还是凭空跳过了17分钟——那17分钟从星盘里凭空消失了，没有任何环境参数被记录下来，甚至没有任何对仙舟自身情况的记录。
“我当时便感觉不对，于是在将仙舟停靠到一处星港之后，我便直接开坛起卦，将仙舟上上下下里里外外仔细勘察了数遍，结果发现跳过17分钟的竟不只是星盘里的‘记录’，而是……整个仙舟，甚至包括我自己。”
于生听着对方的讲述，隐约明白了什么，但还是微微皱眉：“意思是……”
“至少在那17分钟内，我与我的仙舟，完全消失在了这个世界上，”元昊真人摇了摇扇子，慢悠悠说道，“于外界而言，我似乎只是消失了一瞬，但起卦卜问的结果是，仙舟凭空多了17分钟‘空白’的航行损耗，我则凭空少了那么一点点的‘阳寿’。”
于生感觉自己心脏砰砰直跳，一时间数不清的猜想浮上心头，他没想到元昊真人的经历竟如此离奇，而这离奇的经历背后……蕴藏的信息量更是惊人！
那消失的17分钟意味着什么？元昊真人在穿过“黑星”的过程中所见到的，所去往的又是什么地方？那诡异的“黑星”又到底是什么东西？
这一切，与“艾琳”又有着怎样的关系？
于生皱眉思考着，忽然间却又想起另一件事。
在梧桐路66号二楼的那间房间里，镜子中所映照出的不只有那片黑雾中的废墟——在最近几次，尤其是在那片“布料碎片”出现时以及那之后，镜子中所映出的，是一座积雪的山洞，洞穴外大雪纷飞。
……那座大雪纷飞的山和山洞，会不会就是元昊真人在穿过“镜面”之后所见到的那些幻象中的一部分？
“我也不敢确定，”在听到于生的描述之后，元昊真人很认真地思考了很久才慢慢摇头，“我当时元神虚弱至极，周围的一切在我看来又都只是蒙着一层纱幔的虚实幻影，实在分辨不出那些细节，不过我确实也是有看到过‘山’一样的东西的，你说的那座‘山洞’，说不定真的就在那某一处山上。”
听到对方的回答，于生若有所思，一时间没有再开口。
过了好一会，他突然听到身后传来细小的风声，而后一个小小的身体便砸在了自己背上，并飞快地爬到自己肩头。
一个咋咋呼呼又很开心的声音传入耳中：“你们在聊啥哦？”
于生抬起头，看到艾琳阳光灿烂地笑着，小人偶的头发、身体和胳膊上挂了一大堆稀奇古怪的小玩意儿，把自己挂得像个花孔雀一样，手里还抓着个几乎有她半张脸那么大的香囊，高兴地在半空甩来甩去。
噩兆游星漂浮在她脑袋旁边，不紧不慢地转着，一圈又一圈。

# 第469章 挂在墙上

街道上人流如织，也不知有多少人从周边地区聚集到了这座城里参加庆祝，坊市间热闹非凡，
摊位上各式各样颇具当地特色的饰品、食物令人眼花缭乱，还有出来表演的街头艺人，他们的许多项目在于生看来简直离谱—
毕竟是在这么个真·人人有功练的文明圈里，一帮表演极限项目的江湖散修能整出来的活想想也知道能有多生猛，就这么说吧，但凡那些台子上的是几个普通人，那他们的死法甚至能超乎于生的想象（以及实践）
于生扛着个小人偶，后边跟着沉默的圣女小姐和格外开心的狐狸姑娘，四个人带个球不紧不慢地穿行在这热闹到近乎有些光怪陆离的异星城市中。
艾琳身上又挂了好几样从路边摊买来的小玩意儿一一有真开过光的，也有号称开过光的，还有没开过光但准备拿回去让云清子帮忙开光的，小人偶就这么彻底把自己挂成了个花里胡哨的架子，
这时候手里还在摆弄着一串据说是用什么仙石做成的串珠，一边还瑟着：「于生你看这个多好看！我回去要放在床头柜里—傻狐狸就只知道买吃的，C型扣也一点审美都没有——”
她哗哗着，然后又把那串珠子胡乱往噩兆游星上一缠一一后者这时候也已经被她挂了许多乱七八糟的东西，像个飘在半空的彩灯球一一接着拍拍手，在于生肩膀上摇晃着身体：「节日真好啊，
买东西也真好开心！”
她眯起了眼睛，但又忽然低下头，扒拉着于生的脑袋：「对了，你跟元昊刚才到底在聊啥啊？
感觉那么严肃—」
于生一只手抬起来，扶着肩膀上总是乱晃的小不点，听到她的问话之后并没有立刻回答，而是想了想，问道：「孔达曼一一你对这个名字有印象吗？」
「孔——啥？」艾琳挠了挠于生的头发，一脸疑惑，「这是啥怪名字，没听过哦。」
「没印象吗？」于生若有所思地嘀咕着，又释然地呼了口气，「也是，你连自己怎么进那幅画里的都说不清楚。」
艾琳不明所以，但她已经飞快地忘掉了刚才的疑惑，又高兴起来，一边扒拉着于生的脑袋一边抬起手：「哎哎你看那边！那边又有个卖画的—那画跟你更不像了哎！」
于生抬头一看，便看到前面摊子上果然又挂着个「XXXX于生真君」的画像，看那款式是贴在门上辟邪用的他当场脸都绿了。
但也幸亏这些画像一个比一个抽象离谱，而且太虚灵枢本地的「神灵造像」似乎还有什么风格和手法上特殊的说法，以至于其画像和真人比起来颇有差异，于生这还不至于到了走在街上要把脸蒙起来的程度一一而且即便偶尔有人留意到，生疑地打量了他几眼，一般人普遍也不会真的把一个在街上乱逛、身上一点灵力都没有的「普通人」跟那能够击杀晦暗天使的「真君」联系起来，这多少让他还能松口气。
但松口气归松口气，他还是忍不住嘀咕：「这都第几个摊子了——妈个鸡到底谁先想到这茬的啊？」
「这还用谁先想到？出这么大事一整个星球上要是没人想到这茬那才奇了怪了，」艾琳摇晃着脑袋，虽然平常连自己的事情都糊里糊涂，小人偶这时候还是一脸啥都懂的模样在那瑟瑟地分析，「我跟你讲，再过些年你就看吧，这边家家户户过年都得把你贴门上，那脸给你魔改的人脸识别都过不了，街头巷尾全都是你各个版本的小故事一一有辟邪的有招财的有祛病的，甚至还能同时管桃花和避孕，具体功能取决于把你挂在哪，再离谱点他们还会给你一天三柱香半斤猪头肉———”
旁边狐狸姑娘的耳朵「叮」一下子就立起来了，到处张望：「猪头肉？哪有猪头肉？」
于生则让小人偶这一串话叻叻得一愣一愣的：「你这都从哪冒出来的—听着跟真的经历过似的。」
「我神秘学专家啊！」小人偶拍着胸口，「我神秘学专家都—都好些年了！」
胡狸耳朵聋拉下来：「没有猪头肉啊。」
露娜上前拍了拍胡狸的肩膀，貌似是在安慰：「嗯，对。」
「C型扣你就不能说点别的吗？」
「嗯，对——」
听着身边传来的吵吵闹闹的动静，于生却没有再开口，只是忽然笑了起来，他轻轻摇着头，又抬头看向天空，分出一缕心神—
细雨自天空落下，绵绵不休，昏昏沉沉的浓云中，依稀透过几缕虚弱的阳光，与那纷纷扬扬的雨丝一同落在精炼塔的废墟中，落在那些虽经过几日清理，却仍然占据着城郊大片荒地，仿佛永远都清理不干净的苍白水晶上。
一团从裂隙中钻出地表的晶簇发出了轻微的震颤，表面又有微光游走，而几乎同一时间，又有细小的微光出现在临近的晶簇上，并在晶簇间跳跃着，如雾时间传播开的涟漪般扩散。
在人们看不到的地下深处，类似的微光同样在急速传播，共鸣，游走，扩散。
于生的思维奔涌在庞大的星球之躯中，遍历着地壳下方那些惊人的支撑结构，检查着一个个结晶腔室、溶洞、地慢柱，以及被水晶覆盖着的熔岩河流。
遥远的太虚灵枢还沉浸在节日庆典的氛围中，漫长雨季里的成寂却安静得仿佛另一个世界，而在成寂的地下深处，那些发出低沉轰鸣、正在缓慢移动的晶体结构则又是另一番景象。
于生觉得自己好像能理解平常艾琳那种多线程操作是什么感觉了一一他最近也一直在做类似的事情。
他在行星深处思考着，又在不影响地壳稳定的前提下谨慎地操作着这幅衍星体死亡之后留在这个世界上的「户壳」。
在墨城以北的地底，一座深埋在地慢和地壳交界面上的岩浆湖正被巨大的结晶肢体缓慢搅动，
一些细碎的结晶碎块被从更深的地方运到此处，然后投入岩浆湖中。
紧接着残渣被分离，重新熔铸的水晶物质被打捞出来，却又很快被丢弃，随后再次有新的「材料」被收集起来，被投放到这座「地质熔炉」中。
巨大的岩浆湖及其周围由水晶物质组成的运输、打捞、分析结构相互配合着，宛如一座繁忙的活体工厂，而从某种意义上，这片结构甚至可以被视为成寂这颗「活体星球」内的一个器官。
也可以说是于生的一个器官。
在岩浆湖边缘，一片光滑的水晶峭壁上，巨大的文字慢慢浮现：成寂复兴及产业转型实验炉。
然后又过了一会，这行字下面又冒出两句标语来：
安全生产避免抽筋，规范操作防止穿孔。
一副巨大的面孔从岩浆湖顶部的结晶穹顶上浮现了出来，于生俯瞰着这处他花了好几天才慢慢搓出来的「体内锻炉」，脸上浮现出满意的笑容。
虽然如果艾琳看见这地方的话一定又会吐槽他这搓的还不如个茅坑.
而后，于生的思维继续在这颗星球内部游走，确认着此前他所发现的那些脆弱区域如今的稳定情况，检查着某些由于「飞升」而断裂的主干晶枝的修复进度，同时又标注着一个个特殊的地点，
找到那些能量反应淤积的地方，或者残存的、还能够用来开发的矿脉以及热井。
这是一项庞大而长期的工作，但好在对他而言并不费多少心力。
成寂是一颗已经进入衰退期的边睡矿业星球，在经过衍星体灾害之后，这颗星球的状况更是雪上加霜一一如果是以前，于生对此也只能感慨一下，想帮忙也是有心无力，但现在他「同化」了这颗星球，又实质上成为了这里的星守，自然不能坐视这颗星球真的就这么彻底衰败下去。
他不希望自己的其中一幅「躯壳」在接下来的日子里渐渐变成一个死气沉沉的、承载着亿万人穷途末路泪丧绝望气氛的地方。
而且从另一方面讲，他要找到穿越世界的办法，揭开那些嗨暗天使背后的秘密，也确实需要一个迈向星空的踏板一一经历过天使寄生，又恰好位于飞羽星域边境的成寂星，是个不错的选项。
所以无论如何，他都有必要好好经营这颗处于他庇护下的星球，照料好这颗星球上的人，与飞羽星域继续搞好关系。
现在，该去看看墨城那位女城主的情况了。
心念一转，于生的「思维焦点」便瞬息间从地底深处转移到了行星表面，他的视野穿过层层岩石泥土与水晶，而后投射在墨城中心的一处府邸中。
他看到了墨染。
一袭黑裙的她正与几个家臣交谈，似是商议着工业区重启的进度，厅堂中的大部分水晶已经被清理出去，但还余下一些晶簇镶嵌在屋顶墙角。
于生正打算与墨染打个招呼，却忽然一愣。
他看到墨染身后挂着那~~么大的一幅画，画上赫然又是「XXXX于生真君」”
于生：「....”
还有完没完了！

# 第470章 戍寂振兴计划（）

正在与家臣们交谈的墨染突然察觉到了一个熟悉的气息出现，立刻抬手示意身旁人安静，然后起身朝向某处恭恭敬敬地弯腰行礼：“墨染见过于先生。”
不远处的影壁上，一片晶簇如绽放般慢慢蔓延扩散，并变形成为一层荧幕般的平面，剔透的水晶上面先是出现了一些不太稳定的线条和符号，然后又渐渐勾勒着什么轮廓，折腾了好一会，才终于变成身影，于生的声音随着水晶的震动响起，带着点失真：“哎，每次都这么费劲，整点画面出来还挺不容易……话说你这怎么也挂那玩意儿啊！”
墨染怔了一下，随后才反应过来于生指的是她身后墙上挂着的那幅画。
但这位城主仙子脸上的表情竟然还挺一本正经：“这是自然要挂的啊，太虚灵枢那边都定了您的尊号，您又是戍寂的新任星守——莫说这一幅画像，等尘埃落定了，各城还需为您立庙开府的……”
于生本来就随口一念叨，这时候听见对方的话顿时愣了：“……等会，合着这一串还是太虚灵枢那边官方给定的‘尊号’！？”
“是的。”
“元昊跟我东拉西扯半天也没说这个……他个老贼啊！”
墨染一听赶紧低下头，不敢评判了。
于生一看对方这反应也没辙了，摆摆手：“行吧行吧，你们爱挂就挂吧，反正这是你们风俗——不过各城立庙开府什么的就算了，劳民伤财的，我又不住。我来这边主要是看看戍寂的情况，顺便跟你聊聊将来的事情。”
墨染一听，立刻挥了挥手让无关人等退下，而后来到晶壁前，带着一脸严肃的模样：“是，墨染也正在与家臣商议这方面的事情。目前城内其实已经开始好转，此前因衍星体侵蚀而停摆的许多设施这两天也都在陆续修复，而且其他各城的情况也都已经稳定——托您的福，只要天塌地陷能停下，大家还都是能活下去的。”
“嗯……哎你别总这么紧绷着，放松点，我又不吃人，”于生看着这姑娘浑身紧绷汇报工作的模样就别扭，忍不住又提醒了一句，然后才接着说道，“那说说将来的事吧，关于戍寂未来发展的——先说好，我不是这方面专家啊，据我所知星守也不负责这个，我就是随口问问，现在戍寂矿没了，地表也破坏殆尽，你们以后……打算怎么活呢？”
听到于生的话，墨染脸上表情稍有放松，但紧接着还是不免凝重起来，沉思了片刻才慢慢开口：“这两日，我与潭渊、白城还有其他几座大城的城主也交流过这方面的问题，确实，现在看来戍寂是走到了绝路，作为一颗本就没什么特殊价值的边境星球，它未来莫说振兴，怕是能恢复几分元气都已是艰难了。
“现在每天都有人拖家带口地逃离这颗星球，多是在之前的灾害中失去一切，又对未来看不到希望的，对这些情况，我们也是无奈……
“不过我与云山君商议了一下，未来的戍寂其实也不是全然无路可走。”
于生一听顿时有些好奇：“哦？”
“……只是一些不成熟的想法，而且多少有些大胆，您听了如果感觉不妥，还请莫往心里去，”墨染说这话的时候显得颇为纠结，还迭了好几层甲给于生打预防，等确认于生点头之后才带着有些局促的表情继续说道，“我们觉得，戍寂现在什么都没有，非要说有什么的话……那也只剩‘被晦暗天使寄生过’这一点了。”
于生挑了挑眉毛——可惜他搞出来的交互画面分辨率太低，墨染大概没看到。
年轻的女城主还在继续说着：“戍寂是第一颗被衍星体彻底寄生过却又幸存下来的星球，也是有史以来跟晦暗天使接触最深，表面留下最多痕迹的幸存星球，我们还亲历了您与衍星体的那场恶战——衍星体虽然在太虚灵枢上空坠落，但祂受的致命伤却是在戍寂的暴风雨中，这桩桩件件，在有心人眼中其实都是有‘价值’的。”
她说到这顿了顿，抬头好像是想确认一下于生的脸色，结果也看不清楚，便只能硬着头皮继续开口：“我们想宣传一下，看能不能引一些游客来，再在那些水晶触须钻出来的地方修建一番，当做参观的地方，宇宙广大，总有猎奇之人会有这个兴趣和胆量。
“此外，还可以想办法与其他星球甚至其他势力联系，建立一些对‘天使遗蜕’的研究项目，据我所知，泰拉的学院和交界地特勤局对此肯定是有兴趣的，若是他们愿来，戍寂便又能多一条路。
“另外，我们还打算研究一下那些水晶，看它们能派上什么用场。虽然现在许多人对那些东西深感恐惧，但这颗星球上除了水晶也不剩别的了……
“如今的戍寂人心惶惑，大家怕的其实都是未来无路可走，如非这样，谁愿意背井离乡？所以不管未来如何，总得先找出些发展的法子，哪怕这多少要犯些忌讳……”
于生听着墨染念念叨叨跟自己说的这一串东西（他发现这位“仙子”平常看着清冷，开口之后是真的会习惯念念叨叨），听到最后终于忍不住开口：“那你们这计划都挺好的啊，几乎都不用我操心了。”
墨染本来正忐忑着呢，听到这回答顿时一愣：“啊？”
“我说你们这些计划都挺好，”于生乐了，“你这么紧张干什么。”
墨染张了张嘴：“额，那是因为将天使污染过的地方当成景点给人参观，与外人一起研究天使遗蜕，这些事情多少有些犯忌……”
“这有啥犯忌讳的，”于生乐出声来，“我甚至觉得你们思路可以再开阔一点嘛，这毕竟是晦暗天使被打死的地方，你们可以宣传这地方人杰地灵，地下开采的水晶带在身上都能消灾解祸的——但只有你们开过光的才灵，不开光的不灵。
“还有那些没什么用的地表水晶，你们就拿来出口，实在不知道干啥用那就切成块当摆件，当珠宝原石嘛，天使遗蜕这么稀缺的玩意儿，虽然不是‘天使触媒’这种核心材料，但那也是不可再生资源，你们给编点小故事，安排点辟邪延寿补肾壮阳美白抗衰老的功效，再搞点文化价值进去……反正别编太过火了就行，那些东西我都看过了，至少没毒没害的。
“然后你们的文旅项目也是，别光埋头弄景点，也顺便多搞一些可歌可泣的背景故事，再建几个戍寂人英勇对抗衍星体的战场遗迹……没有那么多遗迹？谁让你建真的了！你每个城盖俩假的呗，我给你认证就说那是真的不就得了，然后你们上泰拉打广告去——别去交界地，那地方虽然是个交通枢纽但当地人都不知道外边的情况，没多少客流量。
“再然后？再然后你们就可以搞个衍星体概念股了……话说飞羽星域这边有这玩意儿不？”
墨染听着这一串串的，从听到第二段的时候眼神就已经有点不对劲了，等于生终于说完之后她又愣了两三秒才终于开口：“还，还能如此？”
“那咋不能，”于生随口说道，又看了墨染一眼，“你们思路不能僵硬嘛，这种时候得灵活……”
墨染一时间不知该说点啥——天地做证，她之前是真的没敢想这些离谱的操作，主要原因一个是此事与晦暗天使有关，但凡脑子正常的人在跟晦暗天使打交道的时候都做不到于生这么没心没肺的，心理上的坎在那摆着，就导致她根本不敢想太深入。
而另一个原因就更朴实了——
戍寂人祖祖辈辈挖矿为生啊，整颗星球上都严重缺乏于先生这般……清新脱俗高屋建瓴胆大心细的思路。
不过城主毕竟是城主，墨染一开始虽然没想那么多，这时候被于生稍微一启发也就立刻跟上了节奏，意识到眼前的“高人”对此事相当支持之后，她胆子顿时就大了起来，一大堆可行方案就开始在心里酝酿——第一个可行方案就是先把城郊那几座精炼塔废墟圈起来，然后找俩写的……
而就在她这边头脑风暴着的时候，于生的声音忽然又传了过来：“另外，我来这边还有另一件事，也是跟戍寂未来发展有关的——跟刚才咱们讨论的那些项目不一样，这个你可能更熟悉一点。”
墨染：“您是说……”
“你稍等会，我直接给你送过来。”
于生话音落下，之后仅仅过了片刻，墨染便看到自己面前突兀地出现了一扇小门——小门打开，一块看起来疙疙瘩瘩，又泛着一丝介于水晶与金属之间质感的“小晶块”便从里面掉了出来。
墨染有些疑惑地看着那晶块，弯腰将它捡起，放在手里细细打量了一会：“……这是何物？”
“从地幔附近挖出来的，应该是衍星体用于构筑飞升体的过程中留下的‘半成品’——杂质很多，我还没找到进一步精炼的办法。跟刚才咱们讨论的那些‘概念产品’不一样，这玩意儿……好像真的有点说法。”

# 第471章 人性

该说不说，对于家族世代折腾矿业的墨染而言，搞晦暗天使主题文旅对成寂这样的星球而言只能算是提振经济的权宜之计，要想让这里的支柱产业复苏，那真的还是得挖石头尤其是在看见于生送过来的石头之后，她就更这么想了。
「衍星体」吞噬了这颗星球上大量的矿物资源，在认知屏障的影响下，人们没能察觉晦暗天使的存在，但被吞噬掉的矿脉是实打实的没了一一成寂这些年的衰退有百分之九十的原因都在这上面，而在这之后，衍星体留给成寂的便只有那数不尽的苍白水晶，满坑满谷，从高山到海洋，甚至遍布海床，深至地慢的水晶。
这些水晶能派上什么用场？
这是每一个成寂人在大灾结束、冷静下来之后都会下意识思考的一个问题一一只要还想活下去，还想重建这片满目疮的故土，他们的目光就不可避免地会落在那些水晶上。
「这些来自深层的水晶较为靠近衍星体原本的‘神经中枢」，从性质上，它们与崇圣隐修会寻找的‘天使触媒」有些相似，但天使触媒是晦暗天使坠落过程中残留的核心结构，其威力虽大却数量稀少，而这些晶块在地慢里到处都是。」
于生看着墨染手捧晶块，耐心地解释着这些「矿物」的情况一一这些信息大部分都是他通过血液建立起的联系一点点「读取」到的，另一些则源于他这两天在地底进行的大量测试。
「和‘天使触媒」比起来，它们的效果很弱，但性质稳定得多，而且保留了一部分晦暗天使的‘击穿」特性，它们能辅助打开从异域返回现实的通道，也可以在一定程度上抵御实体对人心智的影响一一事实上我甚至怀疑这东西对其他晦暗天使都有一定的防护和削弱效果，但鉴于现在找不到别的天使做测试，所以这暂时只是个猜想·
「这些晶块还有一定的‘共鸣」特性，性质近似次生安卡艾拉水晶，我怀疑这种‘共鸣」是晦暗天使残留物在衰退之后的某种共性，但我实验条件有限，搞研究也不专业，所以具体情况还是要看你们的研究，你可以联系一下交界地特勤局，他们在这方面的研究已经起步。
「此外这些晶块还有很多古怪的性质，但杂质太多导致测试困难，这可能需要你们想想办法，
我寻思着这应该算是成寂人的老本行，矿物精炼什么的墨染愣愣地听着于生一条条的讲述，捧着晶块的手不知不觉间竟有些微微的颤抖。
她甚至觉得这东西滚烫起来，捧着它·就如捧着炙热如火的希望。
「对，对，这是我们的‘老本行」—·成寂人很擅长这个，一直很擅长，」她下意识开口，「墨城周围还有几座精炼塔可以用—但可能需要一些改造，这毕竟不是传统的灵矿。我，我先把它送到炼器坊看看。对了于先生，还有更多吗？我们要从哪挖——」
「有很多，我刚才说了，这东西在地慢附近到处都是，」于生笑了起来，「不过这颗星球的矿业停摆多年，许多采矿平台和配套设施也已经废弃，立即重启深采工程可能有些难度，你们先等两天，我试着把一处比较浅的矿脉慢慢往上‘挪」一点，理论上，那处矿脉和墨城北边的裂谷是可以打通的，到时候你们可以直接从那边往下挖。不过这个过程中可能会有一些震动，你们到时候别紧张，不会震到城里的。」
「墨染明白，」墨染立刻说道，然后又好像后知后觉地反应过来，赶紧向着于生深深弯下腰，「墨城万民，乃至整个成寂，都将感念于先生的大恩大德-您愿做我们的星守，这实在是，
实在是·——」
大概是过于激动，她「实在是」了半天都没想好该怎么讲，最后脸都有点红了，终于出几个字来：「实在是好———太好了。」
年轻的城主仙子眼底带着掩饰不住的放松，浑身洋溢着一种「这破班又能干下去了」的气场。
于生只是笑着，他这次没有拦着墨染的行礼，而是坦然接受了对方的感谢。
不过过了一会墨染又开始跟他絮絮叻叻地念叨起什么「开府立庙」和「每日早晚三柱香」之类的话，他还是绷不住了，赶紧给这姑娘死谏了回去，表示大家有心就好「如今情况便是如此，我们在太虚轨道上收集到了一些「衍星体」消亡之后的残骸，那应该就是所谓的‘天使触媒」·—现在所有残骸都被严密控制着，整个飞羽星域也设了防，严防那些隐修会的宵小渗透进来。」
阙云宫某处，元灵真人神情严肃地对着一面漂浮在半空中的古朴铜镜说道，而那镜子中呈现出的，正是百里晴的身影。
「嗯虽然此前已经说过，但我还是要再提醒一句，千万不要在携带天使触媒的情况下进入超空间，无论是进行跃迁还是曲率驱动一一最好也不要在天使触媒附近使用跟亚空间有关的技术，」镜子中的百里晴点了点头，又很郑重地开口，「根据已掌握的资料，这样做有致命后果，此前隐修会的一艘穿梭艇就是在携带天使触媒进入超空间的时候消失的，到现在还下落不明。」
「自是晓得的，」元灵真人点了点头，而后犹豫了一下，才又继续说道，「另外，于生在飞羽星域做了‘星守」，关于这件事——”
他现在状态怎样？」百里晴问道「他状态倒是好得很，」元灵真人想了想，授着胡子，「一大早就带着他身边那几位下山去了，还带了一群小娃娃一一同时成寂那边也传来消息，他在那边也露了个面。」
灵犀镜对面的百里晴听着，轻轻点头。
「.—刚得知他‘吃掉」衍星体并接管了一颗星球的时候，我真的吓了一大跳，」面对百年前就已经结识的旧友，她说话倒是很直率，「那时候我甚至做了相当糟糕的打算，但现在看来-情况反而在向好的方向发展，你们的决定是正确的。」
「和一颗活体行星相较，‘一星之守」这个身份更近于人，至少这是人格化的表述，」元灵真人继续授着胡子，语气中却多少带着些感慨，「当时我们其实也有些始料未及，他突然就跑来说他成了‘成寂」，我与师兄根本没多少时间细细权衡，只能匆忙邀他担任成寂的星守，原本还怕他推脱，没想到会这么顺利。」
「他——其实很好打交道的，真心相待即可，」百里晴表情没什么变化，但眼底似乎带着一点笑意，「明白这一点，让他稳定在‘人’的一侧其实反而不是什么很难的事情。」
元灵真人微微颌首，而后又交流几句，便结束了与界城的联络。
他轻轻舒了口气，抬头看看左右。
右边坐着大师兄的身外化身一一大师兄甚至都懒得多分一缕灵智在这化身上头，那化身就呆板地在房里坐着，全程保持着看似宝相庄严实则泥雕木塑一般的呆愣模样，瞅着都让人发愁。
左边坐着师弟元鹤，也是个不管事儿的，自己是费了老大劲才把他从御兽峰拽出来，现在却还是一副正在走神的模样。
就这么左右看了看，元灵真人觉得更累了，然后又是一声长叹。
正走神的元鹤真人终于醒过神来，扭头看了这边一眼：「聊完了啊？」
「聊完了，」元灵真人颇带怨念地随口说道，接着目光便落在了明显心事重重的师弟身上，「.—看你一大早就魂不守舍的，出了何事？」
「魂不守舍？」元鹤微微一，「我倒是没注意—」
元灵哼了一声：「那丫头走了？」
元鹤脸上明显抖了一下，便轻轻叹口气，手中拂尘放在腿上：「唉，走了，一大早下的山，我还说给她备些点心让她路上吃，她匆匆忙忙的也没带上。」
「她有记挂的事情，」元灵摇摇头，「而且她是大妖，如今又有了妖仙的底子，你担心那么多干什么一一又不傻的。」
「谁说不傻，整日里稀里糊涂的，她那脑子刚好才几天？」元鹤瞪起眼睛，但刚说了两句又忍不住叹起气来，「学艺也不精，心浮气躁的，教她变化之术，刚学个一知半解就着全会了，甚至昨天才刚刚学会怎么在把其他儿个脑袋藏起来的同时勉强变化为半人半蛇的模样，结果今天就兴冲冲地下山-我都担心她在半路上突然化形失效，再因为扰乱治安被人捉了去。」
「你不是给她千峰灵山的弟子牌了吗？真被捉去了也会有人来报的。」
元鹤愁眉苦脸：「我这不是怕她咬人吗一一到时候再挨了打。」
元灵真人看着自己师弟这番模样，一下子好像有许多话想讲，最后却只是露出了哭笑不得的表情。
「行了，别想那么多了，你照料她这么多年，现在终于治好了，还不赶紧歇歇？我前些日子发现了师兄藏的几坛好酒，今天是好日子，咱们兄弟二人好好喝几杯。」
元鹤一听，目光顿时落在一旁大师兄的身外化身上：「大师兄还在这儿呢—」
果然，下一秒那模样呆滞的身外化身便动了起来，慢慢抬头看向元灵，僵硬的脸上还渐渐露出生气的模样。
结果这化身的脑袋刚抬到一半，元灵抬手就是一个灵符贴在其脑门上。
「现在他不在了一一走走走，去个大师兄一时半会找不到的地方—」
「好，速去速去—」

# 第472章 故地

太虚灵枢，幽冥谷境内，一片山林郁郁葱葱，微凉的山风吹过草木，林中传来窸窸窣窣的轻响，还有泉水声从远处传来，如碎玉淌过幽谷，反衬得山中清静寂寥。
几只不知名的小兽似乎是受了惊吓，匆匆从附近的灌木丛中跑出四散而去，紧接着灌木丛后便传来了衣物与鳞片摩擦的动静，伴随着草叶摇晃，一个脑袋先从旁边的高草中钻了出来，接着便是年轻女子的上身扬起，又有一条长长的蛇尾紧随其后，从林子里飞快地蜿蜒爬出。
蛇姬钻出树丛，睁大眼睛看着这片郁郁葱葱的地方。
她提前收起了自己那些骇人的头颅，变化出了人的半身，姿态不再像之前那般吓人，又仿照千峰灵山那些女弟子的样子给自己变化了一身素雅的衣服，如果不是下身还拖着一条长长的尾巴，这样子几乎已与人无异了。
她怕自己吓着了大伙——毕竟，已经很多年不曾回来了。
但是……她找了很久，也没找到记忆中的那个村子。
蛇姬扬起上半身，努力眺望着这片依稀熟悉的山坡的远处。
应该就是在这里的——她还记得这片山坡的模样，记得从这个角度看过去，远方那座山的轮廓，她在来的路上还找到了那道山泉，在泉中喝了水，还找到了村子附近那块巨大的石头，在石头上歇了一刻钟……应该就是在这里的。
蛇姬慢慢往前爬行着，神色从一开始的兴奋渐渐变得疑惑，疑惑又化作不安，最终变成若有所思的平静。
然后又过了一会，她终于在山坡尽头发现了一些残留的痕迹，看到了被树丛与荒草重新覆盖的路口，已经废弃不知多少年月的屋子，还有被填起来的水井。
那井当初还是她帮忙打的呢——她这么想道。
鳞片摩擦泥土和石头，声音窸窸窣窣，她在一处靠近岩壁的大石洞旁停了下来，默默看着石洞里落满灰尘的石桌石凳，还有几片散落在洞里的破木头。
“哦，对，已经过去很多年了。”
蛇姬嘟嘟囔囔，慢慢爬进洞里，在那些破木头中间卷起尾巴，看着外面的荒草发呆。
发呆了多久呢？
她也不知道。
但外面忽然传来了脚步声，还有人的味道——一个听起来上了年纪的声音从洞口外传来，带着一丝踟蹰：“灵蛇娘娘，灵蛇娘娘，是您回来了吗？”
蛇姬一阵恍惚，起初还以为是自己听错了，但紧接着便反应过来，猛地探出洞口。
一个弯腰驼背的陌生老头正站在山洞旁，探头探脑地往这边看着，手里提着个篮子。
老头好像被吓了一下，但紧接着便笑了起来，脸上的皱纹都堆到了一起：“真是您，真是您！”
他朝这边走了过来，看着相当高兴，蛇姬却只是疑惑地看着眼前这个人类，她记不起自己什么时候见过这张脸，飞快地搜刮过了记忆中的每一副面孔都对不上，但老头的样子显然是认识她的——她便更努力地回忆着，在对方走近的时候才终于抽抽鼻子，依稀从气息上分辨出了什么。
那气息其实也与记忆中的不太一样了，所以她直到开口的时候都还在迟疑：“……小孩？”
“对，对对——您还是记不住我的名字哦，”老头高兴起来，甚至近乎手舞足蹈，“我叫宋山啊，那时候大人都叫我小山的……”
“真是你啊？”蛇姬惊讶地看着对方，心底也高兴起来，但紧接着又看向四周，忍不住问道，“大家……都去哪了？村子怎么没了？”
“人……人大多都不在了，您离开都快两百年了，”已成耄耋老者的宋山摇了摇头，“村子也是，一百多年前平的。”
蛇姬慢慢垂下头：“被谁平的？为何平的？”
“因为山村脱贫改造……”
蛇姬：“……啊？”
“山村脱贫改造啊，山里的仙长们说连八门星都脱贫了，就我们这地方年年脱年年贫，干脆把整个村子打散迁到附近几个镇上了，现在村里的后生们都在镇上做工。”
蛇姬眨巴着眼睛，好久才神色怪异地嘀咕：“哦，是这样……这样挺好。”
宋山笑了起来，便把手里提的篮子放在洞口一块平坦的大石头上，又把篮子上盖的一块蓝布在石头上铺开：“我是听了消息，说您这两天可能会回来，就每天来这里看看，本是想带着小辈来拜见您的，但娃娃吃不得苦，不愿爬山……您还没吃东西吧？这是我在家自己做的，我记得您喜欢吃酥饼……”
蛇姬愣愣地看着这一幕，脑海中却不由得泛起些久远的记忆，恍惚间又好像回到了许多年前，回到了村子还在的时候，她又想起那些老旧的房子，歪歪斜斜的小路，还有那些在洞口摆果子，烧香，学着大人做祭拜山神的游戏的娃娃们——记忆中的孩子瘦瘦小小，像个黑黢黢的山猴子，抓着被啃过一口的酥饼放在她的山洞前面……
颤颤巍巍的老人慢慢把饼子放在蓝布上，胳膊很瘦，腰很弯——他似乎曾经也健壮过，但那年月已经过去，现在他又瘦瘦小小了。
“你好老了啊，小孩。”
“您……好像也不是当年模样喽。”
蛇姬慢慢挪到了大石头旁，看着老人身后：“当年和你一起玩的那几个小孩呢？”
老人的动作顿了一下，慢慢摇头：“东哥和六子百年前就走了，刘阿牛和三妹是二十多年前没的，就剩下我了……”
他抬起头，看着蛇姬笑着：“我们几个都想等您回来的，也都找先生学了些粗浅道法，但都没学出什么名堂，我多多少少还算刻苦，靠着勤能补拙，才算入了门道，侥幸活了这两百年——要不今日就没人来给您送糕饼喽。”
蛇姬沉默了一会，那一个个名字在她有些凌乱模糊的记忆中慢慢对应上一张张同样模糊的面孔，她在回忆中轻声咕哝：“我都没见过你们长大的模样……”
“您其实见过的。”
蛇姬疑惑地抬起头。
“我们去看过您，”老人慢慢说道，把篮子放在大石头旁，“大家都还在的时候，我们每隔几年就会去一趟千峰灵山的，灵山的仙长带我们去看望您——但那时候您认不出我们，后来他们几个不在了，我自己也去看过您几次。那边的仙长说，虽然您认不出人了，但经常见见熟悉的人，也会对抑制心魔有好处，那位元鹤真人还说，您见到我们的时候总会安静许多……
“我最后一次在镇魔塔里见到您的时候，您已经能开口和人说话了，虽然那时候您是在骂人……但也只是骂人。
“现在，您都能认出我了。”
老人笑着，拿起一块酥饼递了过来：“您尝尝。”
蛇姬迟疑了一下，缓慢而笨拙地伸出手去，却没接住，饼子掉在了石头上。
“我，我还不太会用‘手’，”她有些尴尬地说道，“老……元鹤只教了我化形，还没来得及教我具体怎么用这多出来的胳膊和手指。”
“不妨事，不妨事，”老人赶紧说着，然后笑着把酥饼拿起来直接送到了蛇姬嘴边，“那我喂您吃。以前也喂过的。”
酥饼很好吃，豆馅酥也很好吃。
果子也很好吃。
当然，这些山野吃食比不得千峰灵山上的果子和点心那般精美，但蛇姬觉得自己已经很多年没吃过这么好吃的东西了。
篮子里的东西被她吃了个精光，她还喝光了宋山带来的一壶家酿酒。
普通人酿出来的酒很淡，对妖仙而言，无论是味道还是蕴含的灵力都稀薄如水一样，但她还是喝得醉醺醺的，晕乎乎一口气跟宋山说了好多东西。
关于千峰灵山的，关于镇魔塔的，关于塔底那个奇怪的石头球，塔里关押的稀奇古怪的家伙们，还有山上那些整日里被元鹤和元灵称作“孽徒”的弟子们，还有最近来到千峰灵山的那群被称作“旅社”的怪人……
许多事情她其实都搞不懂，她也不知道什么叫“晦暗天使”，更不知道来自交界地的高人是什么意思，她在山林里得道，在小村里度日，在镇魔塔里浑浑噩噩两百年之久，这个世界对她而言就是个光怪陆离的大草窝子，一切都乱七八糟。
但她又从不觉得这有什么不对的，因为生活本来就一直这样。
她用自己的理解，给宋山这个修为低微的“凡人”讲了很多很多关于仙山的故事，一直讲到天色都暗下来。
宋山要回去了。
回去晚了，不免会被挂念——凡人活的很短，却很能生养，这个昔日里黑黢黢的小孩，现在也开枝散叶成一大家子的“老太爷”了。
蛇姬看着天边渐渐暗下来的云霞，觉得那云有点像千峰灵山上云海的模样。
“要我护你下山吗？”她看着眼前的老人，“你岁数很大了。”
“无妨，我多少有些修为的，翻山越岭也只当是闲暇散步，”宋山摇了摇头，但接着又好像想起什么，在渐暗的天光中看着山洞前的“灵蛇娘娘”，“您有去处吗？若是不嫌弃的话，可以去我家。”
蛇姬很认真地想了想。
天快黑了，远方那片云霞下面，隐隐约约升腾起了几个彩色的火团，那好像是附近镇子上的焰火，作为庆祝活动的一环，那焰火打得有些早，但在渐暗的晚霞中炸开时却显得也很漂亮。
“不了，”蛇姬最后还是摇了摇头，“知道你们在我离开之后也都活得很好，我就安心了。回去吧，以后如果有机会……我会去找你的。”
说到这，她又思考了一下，补充道：“我鼻子很灵，能找到你家的——现在，我也要回家去了。”

# 第473章 夜深，人静

于生领着一个精力无限的人偶，再加上一个食欲无限的狐狸和一个不眠不休的人工圣女，在山下的大城里逛了整整一天，直到夜幕低垂，华灯亮起。
「真漂亮哎·——
小人偶坐在于生的肩膀上，仰着头瞪大了眼睛，她看到那一座座亭台楼阁间的灯光与幻象次第亮起，又有繁花妆点的巨大花舟缓缓飞过天空，花舟上筑着小楼，雕梁画栋，还有灯火如河，从远方的坊市间升起，流淌过整座城市一一这一切美不胜收，远胜过了成寂上的墨城。
于生扛着艾琳坐在路边的一段护栏上，仰头望着这城中的夜景，良久轻轻舒了口气，也不禁感叹着：「牛X。”
小人偶伸手拽他的头发：「你好列是写的，半天就感慨个这？」
「废话，我快累死了，哪还有心思遣词造句，」于生翻了个白眼，又抬头看了看旁边俩跟护法似一左一右站着的露娜和胡狸，「你们这一个个的非人类———」
艾琳顿时就嘻嘻哈哈起来，乐得仿佛要从于生肩膀上翻过去。
于生也懒得理会这小东西。
胡狸想了想，便坐在于生旁边，伸手给后者锤锤腿一一没啥手法，但劲儿大，仿佛要把于生钉在这片大地上换个普通人在这儿应该已经粉末性骨折了。
于生牙咧嘴地让对方给自己锤了几下，便赶紧拦住了这个有一膀子怪力的傻狐狸，然后特认真地寻思了一下：「..要不你们在这儿等我半个钟头，我去回个状态一一反正再这么陪你们逛完夜场我也得猝死在这城里。」
艾琳一下子没反应过来，倒是胡狸激灵一下就竖起耳朵，抬头愣愣地看着于生：「恩公你「回个状态’的法子是不是有点不对劲—
艾琳这时候也终于反应过来了，小人偶带着惊叹的表情：「你要死啊？」
于生想了想，随手胡噜着人偶的脑袋：「我说着玩的你也信。」
小人偶被rua着脑袋有点发懵，迟钝了两秒才一边抬起胳膊挡着于生的大手一边嘀嘀咕咕：「你说着玩个P，我都看见你血光之灾闪了一下了，你又把血光之灾给收回去了这玩意儿还能收回去的哦？」
于生笑了起来，又在夜色下看着这小不点那挂了一身的、花花绿绿又闪闪发亮的小玩意儿。
要么是发卡头饰，要么是发亮的玉牌珠子，就连她脑袋旁边飘着的噩兆游星，都被挂上了好几串据说由高人开光过的护身玉，也不知道她是怎么给那球挂稳当的一一但这还只是一部分，剩下还有起码一半的零碎都被塞进了胡狸的尾巴里。
而且胡狸的尾巴里同时还塞满了各式各样的吃食，以及一套露娜相中的农具。
还有一包在买农具的时候顺便买到的种子一一摊主信誓旦旦地说那是从千峰灵山山脚采到的仙草种子，能种出七八样灵药来。
但考虑到那玩意儿换算成交界地的货币9.9一包，所以于生不怎么信。
但无所谓，反正是给露娜种着玩的。
胡狸坐在旁边的栏杆上，又朝这边蹭了蹭，一大堆尾巴在身子后面开心地轻轻摇晃着，拍打着于生的后背。
因为只是无意识的轻摇，所以并没有把于生拍得背过气去。
露娜则忽然仰起头，看向了灵山与城市之间的交接位置。
砰砰的响声中，几点亮光突然从那个方向飞上了天。
下一秒，焰星炸裂，流光四溢。
天空中穿梭的花舟与城里的高层建筑不知何时调暗了灯光，在重新变得澄澈的夜空中，巨大的烟花如星河进射，几乎照亮了半座城池，
明亮的焰火倒映在露娜光洁的合金外壳上，倒映在胡狸和艾琳的眼晴里。
「啊，牛X。」小人偶仰着脸，高兴地赞叹着。
于生警了她一眼：「你词汇量不也就这样么？」
他话音刚落，旁边胡狸就冒出一句：「那不一样，她胎教毕业，幼儿园都是函授的—
艾琳一嗓子就从于生肩膀上跳过去了：「傻！狐！狸！我跟你拼了一一于生赶紧往旁边躲了躲，防止这俩小学没毕业的和幼儿园函授的打起来把他这个大专的给污染了一一村口小教堂学历的露娜则站在原地没动弹，这时候应该是在忙着录像。
「哎，真好，」于生坐在护栏上，背靠着护栏中段的一根路灯柱子，又扭过头，对旁边的空气随口说着，「对吧？」
空气中突兀地浮现出了一个半透明的虚影，正是云清子的模样。
老爷子一脸错：「.-你怎么看到我的？老夫应该隐藏得很好啊。」
「废话，你都让我吡一脸血了，还能瞒过我的感知？」于生一挑眉毛，随口说着，「你不是说不出来吗？」
云清子汕汕地笑了起来：「本是这样想的，但还是没忍住，就分了一缕神念出来，看看这一千年后的太虚灵枢是什么模样一一老夫的元神本体还是留在山谷里的。」
「也挺好。」于生笑着点了点头。
而后云清子就渐渐魂淡了，应该是去别的地方逛了。
于生从栏杆上起身，使劲伸了个懒腰，扭头看着还在打闹的狐狸和人偶一一主要是艾琳在被压着打，她那小胳膊小腿的不动用「黑色蛛丝」的力量根本不可能是九尾狐的对手：「行了行了，别闹了。还逛夜场吗？」
「不逛了不逛了，」艾琳一听瞬间就从胡狸的尾巴阵里窜了出来，麻利地爬到于生肩膀上，「我困了！」
艾琳好像真的困了一一虽然原理不明，但这一整个白天都显得精力无限的小家伙在回家之后几乎立刻就困得东倒西歪，明明不需要休息的人偶躯体却显出真切的疲态来，这次都不用于生催促，
她就自己爬进了主卧墙角的箱子里，和另外几个身体一起飞快地沉沉睡去。
当然，这次她仍然留了一个身体睡在床上一一仿佛是非常坚决地在用这种方式宣示着自己在卧室里的「领土权」。
噩兆游星又被她扔在了床头柜上，用一个皮圈垫着，防止乱滚。
于生却没有睡。
确认小人偶睡着之后，他便轻手轻脚地离开了卧室，一个人来到了二楼走廊尽头的那间空房间。
空荡荡的屋子里还是平日「正常状态」时的模样，陈旧的墙纸在夜色中仿佛覆盖着脏兮兮的阴影，曾经悬挂艾琳油画的地方，孤零零的镜子挂在墙上，映照着房间中的昏暗景象。
于生从外面搬了把椅子，坐在房间中央，然后随手取出了那块布料残片。
工艺不明，原料不明的织物，边缘描绘看神秘复杂的花纹，撕裂的布片边缘参差不齐，仿佛还残留着一点·.冰凉的触感。
于生默默摩着这块碎片，在空房间中陷入了沉思。
噩兆旌旗的碎片。
尽管仍有许多谜团，但至少，现在他终于知道这是什么东西了。
黑星，黑星深处仿佛镜面另一侧般的诡异「空间」，在诡异空间中游荡的身影，手持噩兆旌旗，自称使者的「孔达曼」—
乱七八糟的事情在脑海中纠缠成一团，直到很轻细的脚步声从身后传来，打断了那些令人有些头疼的思绪。
于生回过头，看到一双亮晶晶的，金红色的眼晴正在昏暗中盯着自己看，还有一双毛茸茸的大耳朵，一抖一抖的。
「你也没睡啊？」于生随口说着，伸手rua了rua胡狸的尾巴。
妖狐少女便在旁边蹲了下来，用脑袋蹭了蹭他的胳膊，又抬起眼睛，好奇地看着于生手里的布片。
「原来这东西是噩兆旌旗的碎片啊。」她嘀嘀咕咕道。
于生扬了扬眉毛：「我跟元昊聊天的时候你不是正跟艾琳研究那堆开光护身符呢么？」
「我耳朵很灵的，」胡狸得意地眯起眼睛，两只毛茸茸的大耳朵在空气中灵活地转动着，还朝向了不同的位置，「而且能同时听两个方向！」
于生：「...—好吧，合理。那合着你都听到了啊？我跟元昊聊的那些—
「嗯，都听到了，」胡狸点点头，「黑星啊，使者啊，孔达曼啊什么的。露娜应该也听到了一一她传感器很灵敏。」
于生眼角抖了一下：「那你这一整天还挺镇定，跟艾琳打打闹闹的，我以为你除了吃东西啥都没关注呢。」
胡狸没说话，只是直勾勾地盯着那「噩兆旌旗碎片」看了好半天，才小声开口：「恩公，艾琳可能不是爱丽丝人偶呢。」
于生没声。
「艾琳很在意这件事的，」胡狸又说道，同时随手从尾巴里掏出了一块饼，成两半，一半给于生，一半自己啃着，「另外我还看到她今天早上的时候有几分钟在捧着噩兆游星发呆—你说她是不是也自己怀疑起来了？」
「—她又不是真的缺心眼，」于生叹了口气，但紧接着又摸了摸下巴，「好吧，可能是真的有点缺心眼，但大概没那么缺。倒是你，原来你还挺关心她的一一你俩不是整天打来打去吗？」
「那是因为她主动挑畔！」胡狸鼓起脸，「她还说我傻一一我比她聪明多了！」
于生没声，只是绷了几秒钟后忍不住笑了起来，抬手胡噜着妖狐少女耳朵后面的绒毛。
「没事，别想那么多了，我会搞明白那颗黑星以及‘噩兆」究竟是怎么回事，至于你们一一该吃吃，该睡睡，天又塌不下来。」

# 第474章 裂隙间的惊鸿一瞥

那面镜子安安静静，到了后半夜也没有冒出什么古怪来。
胡狸回房间睡觉之后，于生就一直坐在镜子前面，手里抓着噩兆旌旗的碎片，跟个期待午夜怪谈的怪人一样盯着对面墙上，最后甚至就这么保持坐在椅子上的姿势昏昏沉沉睡了过去，他做了许多颠三倒四但没什么印象的乱梦，还在梦里见到了四处溜达的艾琳——最后小人偶在梦里问他为什么不回房间睡觉，他才猛地惊醒过来，无奈地回了房间。
再然后，就一口气睡到了日上三竿。
今天艾琳还想去城里逛，于生却有别的安排，一番商量之后，于生决定让胡狸带着小人偶下山玩去。
但他又多少有点担心——毕竟平常胡狸自己出门的次数少得可怜，艾琳又是个不省心的闹腾鬼，让这俩组队下山，怎么想都不太保险……
所以思前想后，他还是决定把露娜也派出去——圣女小姐在现实世界虽然沉默寡言又慢半拍，但至少性格沉稳老实，有她看着狐狸跟人偶两个活宝，应该还不至于发生需要他去治安部门捞人的恶劣事件。
“艾琳你下山之后不要随便用线捆人，不要随便骂人，不要用噩兆游星砸人玻璃……胡狸你吃东西记得给钱，不可以去公园池塘里捞鱼吃，城头上飞的仙禽大多有主，也不能抓来吃……露娜你看着这俩，有情况直接跟我联系……”
于生站在家门口絮絮叨叨地交待，像个第一次目送家里熊孩子出远门的老父亲，窝在胡狸怀里的艾琳听着直翻白眼：“行了行了行了，我们又不是小孩子，而且我在你心里这是个啥形象哦，我堂堂爱丽丝人偶，能干出砸人玻璃的事……”
旁边露娜听着点了点头：“嗯，对。”
有时候于生真的很难判断这位圣女小姐的“嗯对”到底是什么意思，再加上她那诡异的延迟，他甚至都不能确定这姑娘到底是在捧谁。
……等等，话说回来，她性格真的沉稳老实吗？
于生突然这么怀疑了一下，脑海里就不自觉地想起了露娜在灵魂旷野里那噼里啪啦叽叽喳喳的状态，但就在他刚要再开口说点什么的时候，眼前的狐狸姑娘就飞快地转身打了个滚，“砰”一下子变成了巨大的九尾妖狐，然后扛着艾琳和露娜就一溜白光直冲云海……
仿佛脱缰的萨摩耶一般。
看着九尾狐在云海中划过的火光，于生无奈地笑着摇了摇头，而后略作思索，掏出手机给元昊真人发了个消息。
消息发出去不过片刻，他就看到阙云宫方向升起一道流光，眨眼间流光便落在观云台上，摇身化作须发如雪长衫飘飘的老帅比。
于生迈步迎了上去，但刚走到一半就发现元昊真人那平日里总是洒脱无羁的面容今天竟然愁眉苦脸的，顿时一愣：“你这是咋了？”
老帅比不知道从哪摸出把扇子摇了摇，又“啪”一下把扇子砸在手上，痛心疾首：“我三百年的灵霜酿啊！！！”
于生：“……？”
幸好，元昊真人的道心还是挺稳，痛心疾首了一会就恢复过来，然后跟于生讲述了一下他昨天回去之后的悲惨遭遇。
基本上就是俩师弟趁他下山摆摊的时候找到了他藏酒的地方，然后净挑着珍贵的，半天喝了他十二坛……
“那两个目无尊长啊！”元昊叹息着，“我就生怕他们发现，专门在祖师殿下面挖了个酒窖，岂料他们竟一点都不畏祖师威仪，硬把祖师像后面的地窖盖子给撬开了……”
于生听着冷汗一层一层的，也不敢多说也不敢多问，就在心里感慨着原来老帅比师兄弟三人竟都如此生猛，他们这修仙算是修到一定境界了，别的不说这念头是真通达，相比之下玄澈的道行果然就差多了，在房梁上转两圈都要死要活的……
当然具体是怎么转起来的先别问。
他这边心里胡思乱想着，元昊倒是飞快地调整好了状态，老帅比深深吸了口气，暂且把他那三百年的灵霜酿给放到一边，脸色一整：“咳，私事先不谈了，先带我去看看那处‘房间’吧。”
于生一听也赶紧收拢起思绪，转身走向大门：“好，你跟我来。”
几分钟后，元昊真人便在于生的带领下来到了梧桐路66二楼的走廊尽头，站在了那处诡异的空房间前。
这正是他今天来此的主要目的——亲眼看看于生手中那块“噩兆旌旗碎片”到底是从一个怎样的地方“进入”现实世界的。
大门打开，走廊尽头的空房间里还是之前的模样。
阳光透过略显陈旧而单薄的窗帘，在房间中洒下明暗相间的光斑，稍显褪色的墙纸上印着朴素的花纹，孤零零的镜子挂在对面墙上，镜子中映出了于生与元昊的身影。
“裂隙的‘焦点’应该就是这面镜子，它偶尔会映出‘另一侧’的风景，但出现时机和持续时间都没有规律，”于生指着镜子，对元昊解释着这间房间的特性，“除此之外，悬挂镜子的这整面墙壁应该都是裂隙的一部分，当镜子中出现异状的时候，整个墙都会变得‘薄弱’，然后会有另一侧的物质飞到这边，比如风雪，金属零件——以及噩兆旌旗的碎片。”
元昊一边听一边点着头，同时注意力也始终落在那面镜子上，研究了半天之后，他便随手从袖子里掏了掏，摸出……一沓符纸来。
于生惊奇地看着他。
老帅比被于生这眼神弄的一愣：“为何这般神情？”
“我这是头一次看见你从袖子里摸出板砖之外的玩意儿。”
“我也是会用别的术法的，”元昊顿时有点尴尬，“这般探查入微的事情，总不能用翻天印把你家宝镜砸了吧？”
于生心说他原本还真以为对方是要这么干的，心理准备都做好了……
而就在这说话间，元昊真人已经把那一沓符纸随手散开，一张张描绘着玄奥纹路的符纸竟在脱手的一瞬便化作了无数虚无幻影，紧接着，那些幻影便首尾相连，纸张凭空消散，只留下散发着淡淡金光的符文在空气中形成一道道流水般的帷幔，也不见元昊做什么掐诀念咒或焚香祝祷的仪式，符文帷幔便已经完成了无数令人眼花缭乱的组合变化，随后慢慢覆盖在那镜子两侧的墙面上。
散发着淡淡金光的符文周围迸射出许多细小的火光，如烙印一般，缓缓与墙面贴合。
“这些符篆，我已经准备了百年，”元昊看着眼前这一幕，微微呼了口气，神色间带着些感慨，“在离开那‘黑星’之后，我就把仙舟上所有能推演出的、有关时空的‘痕迹’都记录了下来，炼制成了这些‘道标’，以期下次黑星再出现的时候能及时捕捉到它的踪影，却没想到黑星再没出现过，但我更没想到的是，这些符篆竟在你这里又找到了用处。”
“……‘道标’？你是说这些东西能打开通往黑星内部那处诡异空间的通道？”
元昊摇了摇头，回答得很实诚：“不知道。”
“额……不知道？”
“我又不是你这般的‘开门专家’，我哪知道这些东西能不能打开这里的裂隙，”元昊一摊手，“这只是一些记录好的坐标而已，而且不少还是我事后通过推演估算出来的，把它们‘印’在这里也是权当一试，看它们能不能刺激到这里不稳定的时空结构，说不定就能让这里原本就有的裂隙主动张开……万一无效，我也没辙。”
于生有点无语地看着如此坦然的老帅比，然后就上前一步，准备用自己的“开门”能力去感知一下那片由无数符文组成的帷幔，看能不能像当初介入秩序支柱的跃迁流程那样，直接借用这些“道标”来打开一道通往远方的大门。
但就在他刚要抬起手的一瞬，一股强烈的，甚至仿佛刺入骨髓，穿透灵魂，贯穿心智的阴冷与抗拒感便硬生生让他停了下来。
他在这难以言喻的不适感中微微愣神，手指距那面镜子只有几厘米。
而后，镜子中映照出的房间景象瞬息消散，一片浓重到近乎漆黑淤泥般的黑暗浓雾从镜框边缘弥漫着，眨眼间覆盖了整个镜面。
镜面在他眼前起伏，蠕动，浓雾中泛开粘稠而诡异的涟漪，紧接着，这涟漪便迅速蔓延到了镜框之外，甚至蔓延到了整个墙面上，那些淡金色的符文不知何时已经消散，只余下一整面墙的漆黑“淤泥”在眼前涨缩着，宛若一个引诱人坠入其中的深渊。
于生恍惚了一下，却没有把手收回来。
因为那阴冷刺骨的气息……很熟悉。
而就在这时，那镜子的表面突然“涨”起，虽然仅仅鼓起几厘米，却足以填补于生手指与镜面之间的距离。
他触碰了那片黑雾。
无尽的黑暗眨眼间袭来，刺骨森寒从四面八方汇聚，于生眼前一花，便已经跌入无尽黑暗。
庞大的信息洪流从黑暗尽头涌出，在于生的脑海中直接勾勒出了广袤无边的影像，一个个幻象——也可能不是幻象——在黑暗中显出祂们朦胧可怖的剪影。
覆盖天空的巨眼，倒悬于天的巨树与丛林，慵懒坐于王座上的端丽美人，表面遍布六边形晶格的活体星球，散发出圣洁柔光的银色圆环，在群星间游弋的淡紫色雾霭……
晦暗天使罗列彼岸，于毁灭中环伺尘世。

# 第475章 黑暗深处的庙宇

那是惊鸿一瞥，发生在一个人类几乎无法察觉的瞬间，于生的心智从混沌黑雾中穿过，只在那不到万分之一秒的时间内目睹了某些从遥远边界之外传来的景象——但即便是如此迅速的一瞥，那一幕仍然如同某种炙热的烙印般深深地印在了他的认知中，其裹挟的庞大信息亦如风暴般在他的心智中呼啸着。
于生甚至怀疑自己在刚才那一瞬又死了一次，却因为某种诡异的原因，连他自己都没有意识到这次的死亡与复活。
而后，他便飞快地越过了某个“临界层”，继续向着那片刺骨森寒的黑雾深处不断下坠着。
“砰”，虚幻的撞击声在灵魂中回荡着，他猛地停了下来，并意识到自己似乎是撞上了什么东西。
周围的黑雾稍稍退去了，有混沌的微光从远方亮起，映出一些庞大的轮廓。
于生看到雾中出现了整齐排列的巨大支柱，每一根柱子都宛若一座塔楼般巍峨耸立着，看到自己脚下是斑驳陈旧的石板，石板上的每一道裂缝都仿佛浸透了千百年岁月，有庞大的庙宇伫立在支柱的尽头，在黑暗中如坟墓般静伏着。
这里就是黑雾的尽头了？那面镜子最底层是这样的？
从“上面”一路坠落下来的于生心中下意识冒出了这个念头，但几乎瞬间他便摇了摇头。
黑雾仍然在更远一些的地方翻涌着，雾与地面之间的连接处似乎是断裂的空间结构——这里并非“尽头”，而似乎只是与镜子相连的另一个维度。
他抬头环视四周，并未看到元昊的身影。
而后他又伸手探向半空，尝试着勾勒出一扇门的轮廓。
虚幻的门扉顺利出现了，但当他稍微拉开大门的时候，却看到那对面只有一片漆黑，而没有像往常一样呈现出目的地的风景。
于生拉开门的动作一下子定住了。
开门失败的情况他倒是并不陌生，当初第一次尝试从现实世界直接进入黑森林的时候他就遇上过大门崩溃的情况，但这一次的情况却更不对劲——门没有崩溃，他甚至清晰地感觉到有一条通道建立了，这扇门正通往某个地方，但……那不是他留下的坐标。
那片空无一物的黑暗中好像藏着什么东西，在无声地引诱着他。
于生猛地把门关上了。
而后他站在原地定了定神，平静一番心情之后又谨慎地打开了第二扇门。
第二扇门外面是一堵看上去格外厚重的墙壁，墙壁上污渍斑驳，两侧隐约传来遥远而模糊的噪音。
他又打开第三扇门，看到一座陌生而死寂的城市在黄昏中伫立着，天空中没有太阳，仅余无尽霞光，城市仿佛被废弃许久，颜色暗沉的塔楼与巨大的蒸汽机关坍塌倾颓，如坟茔般堆迭着。
这全都不是他开门时注入的坐标！
于生飞快地关上门，深深吸了口气。
这片黑暗到底是怎么回事？
门……似乎仍然可以用，却每一次都通往了陌生而怪异的目的地，就好像他在外面记录好的那些坐标在这片黑暗中都发生了错乱的映射，所有坐标所指向的地点都被替换了。
一丝紧张与不安从心底升起，于生定了定神，片刻斟酌之后意识到停留在原地并非良策，便迈步向着前方的那座“神庙”走去。
一边走，他一边留意观察着周围的情况，同时将那些整齐排列的立柱以及远方的神庙建筑与记忆中所见过的景象比对着。
简单判断之后，他认为这些立柱和神庙应该就是自己之前在镜中幻象里看到过的那片废墟，同时也是元昊在黑星深处所见的那个地方。
但眼前的这些支柱并未如那片幻象中所呈现的那样倒塌断裂，远方的神庙也不是一片废墟——这里的一切虽然都带着岁月蚀刻之后斑驳陈旧的模样，但所有东西都是完好的。
……这里是那片废墟倒塌之前的样子？
某种“历史记忆”？
于生心底不禁泛起种种猜测，而就在这时，他忽然又注意到身边的黑色薄雾流动起来。
下一刻，流动的黑雾在他身旁凝聚，化作虚幻的影子——那是一团扭曲的人形轮廓，正蜷缩跪拜在斑驳的石板路上，朝向神庙的方向，如虔敬而畏惧的信徒般匍匐着。
还不等于生有所反应，那身影又消失了，周围的雾却愈发躁动起来，紧接着在飞快的流动中化作了更多的跪拜身影。
几乎眨眼间，数不清的虔敬跪拜幻象便出现在神庙前的石板地面上，无数虚幻的人形轮廓出现又消失，仿佛数不清的灵魂不断涌来，向着这座散发出不详与可怖气息的神庙膜拜祝祷，黑雾渐如狂风，于无声中翻滚涌动，千百万的幻象在黑暗中流转浮现，如同时而快放时而倒放的错乱记录般在周围的石板地面上疯狂循环！
这诡异狂乱的一幕瞬间让于生吓了一大跳，他“卧槽”一声，就意识到那神庙极不对劲，但就在他想要转身离开的时候，却又有无数层层迭迭的呢喃低语从那些虔敬的幻象之间传了过来，嗡嗡隆隆仿佛要钻透他的脑子，低语声似乎没有任何理性与逻辑可言，混乱如噪音一般，让他头痛欲裂！
但忽然间，他又从那纯粹的噪音中听到了几个句子——就仿佛极端强烈的执念直接被烙印在那些噪音里，在他的头脑中一遍遍回荡。
“祂是被畏惧的……
“祂是被尊崇的……
“被称颂；
“被诅咒；
“被拥戴；
“被抵触；
“我们注定的末日，万物注定的终末……
“带走我们吧，于末日前收割！
“那被诅咒和畏惧，那可怖而慈悲的……噩兆啊……”
“轰！！！”
一声虚幻的轰鸣在于生的脑海中炸裂，就仿佛是那烙印着庞大信息的噪音在他的意识中汇聚成了一道惊雷，他在那狂乱的祝祷声中猛地眩晕了一下，便感觉自己的心智径直飞向了那座黑沉沉的、散发出无尽阴冷与不详气息的庙宇，如冲向万丈深渊般飞快地“坠落”着！
“卧槽？！”
于生一声惊呼，心中乍现的警兆让他瞬间意识到落入那“神庙”绝对不会有什么好事，于是立刻便挣扎起来，他拼命恢复了平衡，拼命让自己的心智重新稳定，又在匆忙间抓住了附近的一根柱子，他在那同时作用于身心的恐怖“吸力”中竭尽全力地与神庙抗衡着，就像要把自己从一台已经轰然运转的破碎机中硬生生撕扯出来一般。
这艰难而仿佛毫无希望的对峙持续了不知多久，于生觉得自己的灵魂好像都被一点点撕开了，他甚至觉得自己有一部分心智已经被吸进了那神庙里，被一个庞大的，由噩梦般的肢体与纯粹的恶意象征融合而成的东西慢慢吞吃着，而那股原本还有点熟悉的阴冷气息不知何时已经变成了纯粹而盲目的破坏与毁灭意向——而就是在这时候，他看到那黑暗的浓雾中突然出现了些别的什么。
那是黑色的蛛丝。
不待反应过来，密密麻麻的黑色蛛丝已经越过浓雾，下一秒便缠绕在了于生身上，另一股熟悉的阴冷气息就像直接扎透骨髓一样将他层层包裹，紧接着便是一股强大的拉力传来。
蛛丝拼命把于生往远离神庙的方向拉着。
噪音从四面八方传来，无数层迭混乱的呢喃低语中渐渐出现了一些熟悉的声响，于生感觉自己的心智一点点脱离了那片危险的黑暗，他开始在黑雾中“上浮”，而后终于听清那些熟悉的声音——艾琳在吱儿哇乱叫着：“……于生你好好的怎么又脑死亡啊都告诉你了平常不要总走神你发个呆会把自己发死的不知道么哎你这是落哪去了怎么这次拽着这么费劲啊你好重你的心智到底是啥玩意儿啊我拽个普通人可轻松了拽你跟拽山哎咬舌头了……怎么精神连接里说话也会咬舌头啊！！”
于生都听傻了，赶紧趁着恢复自控能力开始配合艾琳，往黑雾上方加速脱离而去，而后几乎是一瞬间，他便感觉到现实世界的五感回到了自己体内。
他猛地一睁眼，看到那片黑暗的涟漪正在飞快从周围的墙面上收缩回到镜子里，紧接着又从镜面中消散——眨眼间，一切又都恢复了平日里正常的样子。
空旷的房间中一切如常，那面孤零零的镜子中正映照出房间内的景色，他跟元昊站在镜子前面，自己还保持着伸手去触碰镜面的姿势，元昊则一动不动地站在原处。
从这一幕看去，刚才好像只是过去了一瞬，他伸手碰到镜子，落入黑暗，然后艾琳瞬间就把他拉回到了现实世界。
但于生却觉得自己好像在那片黑暗中沉沦了很长时间。
就像元昊当初在那颗“黑星”深处茫然徘徊了漫长的岁月。
下一秒，门外的走廊上传来了蹬蹬蹬跑步的动静，三个留在家里的艾琳一块挤到了门口，异口同声地咋咋呼呼着：“哎于生你没事吧？醒了？活了？”
“额，我没事……”
于生下意识回了一句，他旁边的元昊则忽然眨了眨眼睛，然后有些疑惑地转过头来。
老帅比看了看门口的三个人偶，又看了看刚才好像发呆了一瞬间的于生，竟好像察觉了什么，抬手略一掐算，便皱起眉头：“你刚才去哪了？”

# 第476章 回返

老帅比的修为确实很高。
虽然他抽烟，喝酒，蹦迪，情债缠身时常被人拉去当压寨道侣而且还会在千峰灵山脚下摆摊卖开光的纪念品和手办雕像，但他的修为真的很高。
他甚至可以一瞬间察觉到理论上根本不会在现实世界留痕的“时间错位”，察觉到刚才于生“去了别的地方”。
“先让我歇会，”于生先是惊讶地看了元昊一眼，紧接着便在三个艾琳摞成一摞的关心眼神中摆了摆手，“去客厅，坐下来慢慢跟你们讲。”
“哦，用把傻狐狸和C型扣招呼回来不？”艾琳们眨巴着眼睛，“反正傻狐狸下山也就是吃吃吃……”
于生摇了摇头：“不用，机会难得，让她们逛吧。”
片刻之后，于生和元昊就到了客厅，艾琳们也随便挑了个自己爬到了于生面前的茶几上，这人偶在那铺了个小垫子，盘腿板板正正地坐在垫子上，一脸严肃。
于生也不知道为啥这个平常干啥都嘻嘻哈哈的小人偶突然就严肃起来了，但在对方那猩红色且异常认真的眸子注视下，他还真产生了那么点压力出来。
……这股压力也可能跟自己在那片黑暗深处看到的神庙，以及忍不住产生的联系与猜想有关。
“我刚才落入了镜子里，”略微组织了一下语言，于生慢慢开口，“看到了与镜子相连的另一个全新维度……”
他将自己在那片黑雾深处的经历和盘托出，包括那些在神庙周围跪拜的幻影，以及那些幻影散发出来的噪音，还有那虔敬狂热，内容却多多少少带着诡异和矛盾的“祝祷”。
——既被崇敬，又被诅咒，既被拥戴，又被抵触，被称颂的，可怖而慈悲的噩兆。
这听着有点像是对神明献上的祷告，却怎么听都有点不对劲，多少掺着点大病。
小人偶脑袋都蒙圈了，在茶几上摇头晃脑了半天，突然冒出一句：“……那合着他们临死的时候是把自己的神骂了一顿哎，那怪不得那神庙要吃人，应该是跟信徒对着骂街没骂过，红温破防了。”
于生：“……”
这个理解角度倒是很符合艾琳的一贯风格，突出一个理解了但不太理解，不擅思考但心态很好。
于生谨慎观察着艾琳的反应，发现小人偶看着还是平日里的模样，虽然刚才她努力紧绷着做出了一脸严肃的样子，但那个样子好像也没坚持到几分钟。
尤其是旁边电视里开始放综艺节目的时候，能明显看出茶几上这个用来聊正事的艾琳算力一下子就不够了。
于生心底顿时就松了口气，意识到自己对这个憨批人偶的担心是多余的。
起码暂时是多余的。
“你所见的，倒是与我在黑星深处所见的场景不太一样，”元昊则若有所思地摸着下巴，“或许就像你说的，那是某种‘历史’，是那片废墟坍塌之前的模样……不过若说那仅是一片幻象又显然不是，那神庙竟可以困住你的心智，甚至隐隐有杀伐之意，这若非通天大能是做不到的。”
“现在还有个问题，就是那镜子为什么会通到那地方，”于生一边思索一边开口，“你提供的‘道标’是你根据自己当初落入黑星时的情况‘推演’出来的，哪怕不太准确，应该也不至于直接就指向另一个空间，甚至指向另一个时间线了……而且还有我在那片黑雾中开门时遇到的奇怪情况，就给我一种感觉……”
于生说着说着就有点找不到合适的词来形容，寻思了半天才终于继续说道：“……就好像一旦进入那片黑暗，所有跟时间空间有关的‘参数’就都被打乱重设了。”
元昊眉头微皱，又抬起手掐指推演起来：“另一方宇宙乾坤？”
于生定定地看着对方不断掐诀推演的奇特手势，只觉得这老帅比修为真是高不可测：“另一方宇宙乾坤……这是你推演出来的？！”
“不是啊，我蒙的。”
于生：“……那你搁这又掐又算的！”
“我这不是没算出来只能蒙一个嘛，”元昊一摊手，“又不是每次推演都能有结果的。”
说着他就起身看了看，自顾自走到餐厅附近的冰箱前面，跟到了自己家似的开门寻摸着：“你这有什么清凉解渴的东西没，我这算得口干舌燥的……”
于生瞪着眼睛看着对方，还没来得及开口，老帅比就已经摸了罐可乐出来，“嗤”一声打开便咕咚咕咚灌下去，脸上随之露出了享受模样。
于生越看越觉得那模样有点眼熟，回忆了一下才想起来那是玄澈上次在他这儿喝可乐时的状态。
……合着大师兄连偷喝小甜水的爱好都是他大师伯教的？
他心里这么一走神的功夫，元昊已经转身慢悠悠地走了过来，一边打嗝一边不紧不慢地说着：“总之一件事，我的‘道标’显然是有用的——虽然并不能准确通往最初记录时的地方，但至少真的能打开那面灵镜中的通道……就是去哪得看造化。”
于生想了想，刚要开口艾琳就从茶几上跳了过来，小人偶麻利地爬到他肩膀上拽着他头发：“那你近期最好别随便去碰那个镜子了，你这人的造化跟造孽似的，万一下次我没把你拉出来怎么办。”
于生皱了皱眉，定定看着眼前的小人偶：“……血光之灾？”
艾琳直愣愣地看着他，猩红色的眼睛中似乎泛着微光，但看了好一会之后她还是摇摇头：“没看出来哎。但我就觉得这事儿不靠谱。”
“……我明白了，”于生轻轻舒了口气，“不管怎样，我会谨慎的，在进一步搞明白那‘下面’到底是什么之前，我不乱碰。”
“我留下的‘道标’已经印在那房间中，刚才我查看了一番，发现有一部分已经和那镜子融为一体，贸然剥除恐有难度，”元昊也跟着开口，“待会我过去施加几道封印，防止那道标被外力触动。”
于生脑海里瞬间就浮现出老帅比在二楼尽头的房间里砌了几道砖墙的场景——有一说一，元昊把“封印”俩字说出来的时候他是真的差点问对方要水泥不要，得幸亏及时把这话咽回去了。
然后他就看到元昊从袖子里掏了掏，摸出一块四四方方灵光四射的板砖来，拎着砖就上了二楼……
这还能怎么说，这真不怪他瞎想！
……
千峰灵山深处，御兽峰的一处半山凉亭中，两个仙风道骨的身影正坐在石桌前，迎着山风，对坐品茗。
两人身上多少都带着点伤。
元灵端起茶盏，慢条斯理地饮了一口，面皮微微一抖。
“……大师兄好像挺生气的。”
元鹤没有说话，只是看着茶盏中的叶子慢慢打转，面容……看着比平日里多少丰满一点点。
祖师爷遗训说得对，酒喝多了确实伤身体。
元灵看自己这个师弟半天不开口，又端起茶盏喝了口茶，终于不紧不慢地说道：“还在担心那丫头啊？”
元鹤表情终于有变化了。
他叹了口气：“倒也不是担心……只是昨天晚上就收到消息，说她已离了幽冥谷地界，以她大妖的修为，哪怕不乘仙舟，这时候也该回来了的。幽冥谷又不远。”
“她离开的时候又没说要回来，”元灵扬了扬眉毛，“是你自己想的。兴许云游天下去了呢？一个成了道行的大妖，在偏远一些的地方已经可以自己开府立派了。”
“她能云游到哪去？什么世面都没见过，”元鹤摇摇头，“……这傻丫头，晚上不会是在荒山野岭里过夜的吧？”
元灵哭笑不得：“……她首先是条蛇妖！在山林里过夜能有什么问题？你这两天都快魔怔了，饮茶饮茶，我看你也需要电上一电了。”
元鹤终于又叹了口气，但刚要端起茶盏，他的动作却忽然一顿，紧接着便仿佛感知到什么似的抬头看向某处。
元灵也跟着抬起了头。
片刻功夫，一道黑紫色的玄光便突兀地从云海中飞起，紧接着便落在了旁边的山道上，一个长长的身影从玄光中爬了出来，还伴随着招牌式的、没大没小的咋呼：“元鹤老贼！我回来啦！”
“你看我说什么来着！”元鹤“腾”一下子就从石桌旁起来了，一边跟元灵嘚瑟着一边抬头看向了正爬过来的蛇妖，“这不是回来了吗……哎，脑袋，脑袋，旁边多了个脑袋，收回去！”
“哦哦，没注意，”蛇姬扭头看了一眼自己肩膀上扛着的豹子头，随手把这个多出来的脑袋拍回去，抬头大大咧咧地看了元鹤一眼，“我昨天夜里就回来了的，但看到下面城里在放烟花，就看了半宿，然后看累了就找个凉快地方睡觉来着，睡到刚才才被人捞出来，说什么护城河里不让睡觉……”
一边说着她一边爬到了凉亭里，看到亭子里摆着点心水果，探头上去就啃，这顿时让旁边元鹤痛心疾首：“用手！跟你说多少次了用手——你不练那总也不会！”
蛇姬就当没听见，嘴里叼着几粒葡萄抬起头，然后忽然好像又发现了什么，一边把葡萄咽下去一边惊奇地看着元鹤：“哎，老贼，你脸怎么肿了？”
元鹤本来正乐呵着的表情顿时一僵，嘴角便不由自主地抖了两下。
“额，喝酒伤身……还有脸。”

# 第477章 回到界城

千峰灵山，观云台上。
「我们今天就回交界地了，」于生回头看了一眼还坐在门口摇椅上晒太阳的郑直，以及正在旁边空地上打羽毛球的长发和白雪公主，之后便收回目光，看着元灵真人说道，「过一会梧桐路66号就会「转移」，之后观云台会恢复到一开始的模样，到时候可能会有一点空间波动，提前跟你们说一声。」
「明白，」元灵真人抒着胡子，又有些感慨，「虽然知道你们迟早要回去，仍不免觉得有些突然了我都习惯了你们住在这地方。真的不再住些日子？这山上空气也好，对娃娃们也有好处。」
「嗨，反正也要留个‘门’嘛，」于生一听不由笑了起来，「我就是把房子搬回去了，通往山谷的传送门还会留在观云台上，到时候孩子们还能随时过来的一一你们要有空了也随时能去那道‘山谷」里找我。」
他这边话音刚落，就见梧桐路66号的大门被人推开，胡狸肩膀上扛着一扇门就从里面走了出来，一边走一边开口：「恩公！这个放哪啊？」
于生便随手一指观云台靠近山壁一侧的某处：「戳在这儿就行，我来附魔。」
然后元灵跟元昊便看着于生走了过去，又看着对方在那又是画阵又是放血地一阵捣鼓，中间那扇门还突然跟活物似的「生长」起来，一堆神经血管般的增殖结构把门跟山体渐渐相融，看到后边元灵实在忍不住，胳膊肘碰了碰旁边的元昊：「师兄，你精于炼器，可否看出名堂？」
元昊悲从中来：「我能看出什么名堂，我三百年的灵霜酿都让你喝了———
「师兄你这念头就不通达了，如此执着于物下次渡劫你肯定还是不好过好吧我不说了。」
俩老神仙说话的功夫，于生这边就已经完成了对固定门的「设置」，他拍拍巴掌，抬手凑到胡狸嘴边让她帮忙舔干净手上的血，同时满意地看着自己刚刚搞定的「杰作」。
一扇看着就朴素的木门被镶嵌在观云台的山壁上，木门周围一圈则是麻麻赖赖的融合结构，左边是仙山云海一派风景，右边是亭台楼阁灵气缭绕一一那门夹在中间的画风宛若价值八百万的翠玉屏风中间缺了个口子，然后修补的时候贴了个电工胶布艾琳坐在于生肩膀上，脑袋边飘着噩兆游星，小人偶抱着胳膊观察良久，终于没忍住：「真NM
丑啊·..
于生一脸严肃：「有一说一，确实。」
但都这样了现场还有人捧呢，一大早就跟着师父叔伯他们过来「观礼」的玄澈在旁边一脸认真，听见于生和艾琳的交谈之后立刻开口：「倒是有些返璞归真，大道至简的感觉。」
「简不简的反正就这样了，我这手艺上限在这摆着，」于生乐了，紧接着随手就从旁边露娜手中接过个小碗来，招呼着元灵他们几个，「来来来，还有最后一步。」
元灵好奇地凑过去一看，便看到那小碗里赫然是少许鲜血。
「这是何意啊？」
「开门的权限认证，」于生随口说道，「经过我「授血」的人才能打开这些传送门，同时经过‘授血’之后，你们也就可以像郑直那样看到梧桐路66号了一一加这么个限制，能防止有人随便乱闯，也能方便你们随时过来找我。很简单的，手指头沾一下就行。」
元昊见状眨了眨眼睛，捏着下巴：「.——这是怎么个原理呢？」
他话音未落就被旁边元灵一把抓住手，摁着手指头就往碗里一蘸：「想这么多，你先试试不就得了！澈儿，你也来！」
「不着急不着急，」于生在旁边看着直乐，「不够了我这还有—」
说着他又抬起头，看着周围那些最近已经混熟了的千峰灵山弟子们：「还有谁想要的都可以来啊，或者有哪些你们认识的，最近几天跟我这边山谷里的孩子们玩得好的，都可以来尝.都来蘸蘸，反正不要钱交界地，界城，老城区梧桐路，
老旧的街道深处，一小片狭窄的空地上空空荡荡，空地周围没有任何路人的身影，只有几栋无人居住的房屋立在四周，看上去就仿佛整个区域都被这座几乎算是「宇宙枢纽」的繁华城市给遗忘了一样。
而后忽然间，空地的平静被打破了。
狭窄的街巷尽头忽然一阵抖动，整片空间都随之泛起层层涟漪，原本紧密相连的几栋房屋瞬间被某种无形的力量「撑开」，就像此前被折叠在某种不可见维度中的褶皱一瞬间舒张、抚平，空地的面积眨眼间扩张了几十倍，并在数次剧烈的震荡之后才渐渐恢复平静。
然而无人能察觉这些明明很剧烈的变化一一哪怕是有个普通人就站在这里，此刻也只会觉得这里一切如常，觉得这里原本就是这样。
一个挂着快递代收点牌子的小屋首先突兀地「落」在了附近的路口，落在空地与外边街巷的「临界点」上。
紧接着，距离小屋十几米的空气中又突兀地打开了一扇门，于生推门从里面走了出来。
眼前不再是千峰灵山的仙山祥云，而是熟悉的老街旧巷，远处是被城市高大建筑物分割开的明亮天空，鼻子里传来的是街道尽头小饭店传来的卤肉香气，耳畔响起遥远的车笛与音乐声一一带着几分吵闹，却熟悉的让人分外安心。
于生走到门口的空地上，在这繁华巨城中深深吸了口气，又使劲伸着懒腰：「哎一一可算是回来了。」
一个留着银白长发的脑袋凑过来蹭了蹭他的骼膊，然后妖狐少女也学着他的样子使劲伸了个懒腰，深深吸了口气，紧接着眼晴就是一亮：「王叔家的卤肉出锅啦！」
「去吧去吧，」于生笑着rua了一把狐狸头，「给我也打包一份。」
话音未落他眼前便一道银光，胡狸已经如脱缰的萨摩耶一般笔直地窜了出去，于生在后边扯着嗓子赶紧提醒：「把耳朵收起来！头发变回去！尾巴！哎尾巴一一」
「哎呀没事的，」艾琳坐在于生肩膀上左摇右晃，摆着手随口说道，「她其实都不是第一次出门的时候忘记收尾巴了.遇上人她就说自己是二次元。」
于生闻言一愣：「.——她还知道二次元了？」
艾琳一脸得意：「我教的啊！」
于生觉得家里那单纯的狐狸姑娘迟早要让艾琳这个唯恐天下不乱的给教坏了。
但转念一想，他又记起来平日里胡狸好像也在孜孜不倦地教艾琳刨坑打洞。
就露娜平常看着老实，但异度旅社号的数据库里隔三差五就会新增一大堆暗搓搓不知道从哪个角度偷拍的各人高清黑料。
只能说旅社的企业文化就这样。
于生一声长叹：「哎，到头来还是我这个人比较沉稳靠谱。」
小人偶便开始扒拉他的头发：「你突然自恋啥呢？」
于生没有理会，只是随手挡住了小东西那不安分的爪子，然后心有所感地抬头看向了某个方向。
下一秒，他便看到一个熟悉的身影骑着电瓶车出现在不远处的路口。
李林来了，没有穿特勤局的制服，而是套着件宽松的运动衫，离老远就抬手朝这边打着招呼。
离得近了，他把车往那个挂着快递代收点的小屋前一停，抬起头看着「星辰捷运梧桐路代收点」的招牌，脸上感慨得仿佛上班第二天就发现自己的工位长腿跑了，苦逼地转岗干了俩月特勤之后又看见工位跑回来的社畜。
「可算回来了啊，我还专门给这儿买了个新的热水壶都没来得及用·
说话间郑直就推开小屋的门走了出来，巨热情地跟李林打招呼：「哎李哥你来了啊一一我跟你讲你那个热水壶可好使了—」
李林：
「......
「好久不见，」于生也走了过来，拍拍李林的肩膀，「我听说你之前休假去了？」
「早就回来了，之前是出了个任务，在异域里稍微受点污染，就歇了几天，」李林转过头，暂且把热水壶带来的感伤放到一旁，「跟你们在外面干的大事没法比一一哦对了，好久不见，艾琳，
还有露娜。」
他说到这顿了顿，看着于生：「这次回来得长住了吧？还走吗？」
「暂时没有长期出远门的打算，即便去外地应该也就是开个临时的门，」于生随口说着，忽然又笑了起来，「你放心，下次‘搬家’的时候肯定提前跟你和郑直说一声。」
「那还行，」李林呼了口气，「你是不知道，那天我就去超市买个东西的功夫，回来一看工位都没了，然后就被队长抓去出外勤———”
他这边念念叨叻着，于生越听越是尴尬，不过好在这份尴尬很快便被打断了一一现场传来了一阵手机铃声。
「我的，」于生一边说着，一边从兜里掏出手机，看了一眼屏幕上的来电信息，「你们局长。
李林瞬间安静如鸡。
于生接通电话，听筒中很快便传来了百里晴平静而略带磁性的嗓音：「是我一一回来了吗？不忙的话，来特勤局一趟？」

# 第478章 噩兆阴影

特勤局大楼深处，宽阔的局长办公室中，于生推门走了进来：“正好有空——而且我正好也有不少事想跟你打听。”
坐在办公桌后的百里晴对于生这推门就进的情况显然早已适应，坐在那连动都没动，就抬头看着对方自顾自地在房间里找了个椅子，又看着他把椅子搬过来坐在桌子对面，过了好一会才开口：“你想问什么？”
于生在椅子上坐定，刚要开口就好像发现了什么，打量了百里晴的办公桌一眼：“换新桌子了啊？”
百里晴语气微妙：“……这也是问题之一？”
“额，这个不算，就随口一问，”于生干咳两声，然后整理了一下语言，又倒腾了一下最近经历的许多事情，捋顺思路之后开口，“‘噩兆女神’，我想知道特勤局有没有关于这个名字的资料——或者任何关于‘噩兆’一词的情报。”
几乎在他话音刚落的瞬间，百里晴就摇了摇头：“没有。”
“……这么肯定？”于生有点惊讶，“你不查查啊？”
“在你来之前，就已经查过了，”百里晴淡淡说道，“我与元灵真人有联系，所以对飞羽星域发生的事情也有些了解——你是为了那个叫‘艾琳’的人偶来问的，对吗？”
“好吧，还省得我解释前因后果了，”于生闻言叹了口气，往椅子上一靠，“现在不光是艾琳的问题，我那座房子好像也有点不对劲的地方……”
话音刚落他就忽然抬起头，看着百里晴身后那面巨大的落地窗，嘴角一抽：“至于翻这么巨大的白眼么……”
百里雪的声音传入两人耳中：“我认为，你的房子不只是‘有点不对劲’那么简单。”
“好吧，我承认梧桐路66号是有那么一点点特殊，”于生扯了扯嘴角，在落地窗上那双起码有两三个平方的白眼面前有些心虚地转过头，“但最近发生的事情开始越来越离谱了，我那二楼走廊尽头有个特殊的房间你们知道吧，前两天我掉镜子里了，那下面有个噩兆女神的神殿……”
在合作已久而且对旅社各种情况都颇为了解的百里晴面前，于生没有隐瞒什么，而是把自己在那片“镜中黑暗”里的经历和盘托出。
在于生说完之后，百里晴那一贯缺乏表情变化的脸上都显然露出了些许凝重，谨慎权衡之后，她看着于生的眼睛：“介意我‘看’一下么？”
于生一怔，迅速回忆起了第一次跟对方见面的时候以及她的特殊能力，神色间有些犹豫：“……我倒是不介意，但那场景挺诡异的，我怀疑可能有污染什么的，你确定要看？”
“更诡异的我们都见过，”百里雪淡然说道，“你可以相信我们的专业素养。”
于生挺好奇对方说的“更诡异的”得是个什么邪门场景，但想了想也没好意思问，便起身把脑袋凑了过去：“那你看吧，做好心理准备啊。”
百里晴从办公桌后起身，探身向前对着于生伸出手。
结果没够着。
俩人隔着宽阔的办公桌，各自趴在桌面上面面相觑了两三秒，于生终于没忍住：“……你这桌子是不是有点太宽了？”
要说还得是局长，百里晴这都不带尴尬的，只是面不改色地起身，绕着桌子转了半圈来到于生面前，伸手按在了对方的太阳穴上。
微微冰凉的触感，还伴随着很淡的香水味道。
于生只觉脑海中恍惚了一下，有一道“目光”从自己刻意放开的浅层记忆上扫过，而后那股微凉的触感便离开了。
百里晴将目光落在了不远处的落地窗上，原本漂浮在窗户上的那双巨大而褪色的眼睛随之快速消退，窗外浓雾如沸腾般翻滚起来，并迅速染上一层淤泥般的漆黑质感——短短几秒钟后，黑雾中便浮现出了整齐排列的巨大石柱，风格怪异阴沉的古老神庙，在石板广场上匍匐而扭曲的黑色人影，以及……位于神庙深处的，某种半人半蜘蛛的巨大幻影。
随着画面不断变化，于生瞬间就注意到了那个位于神庙中的半人半蛛幻象，他顿时惊愕地瞪大了眼睛：“等会！我当时没看见这个！”
“你看见了，”百里晴平静的声音从旁响起，“但你忽略了——这个身影就躲藏在你的潜意识边缘，无法察觉，但仍落在你的视野中。”
于生张了张嘴，但最后还是没说什么，只是慢慢来到了落地窗前，看着那雾中映出的、位于自己记忆中的幻象。
神庙的画面再一次放大、拉进，他的目光越过那由四根恢弘立柱支撑起的宽阔大门，观察着那个曾被自己下意识忽略掉的身影。
庞大的女性躯体，骇人的蜘蛛状半身，其身后又仿佛还有一张巨大的网，那张网在昏暗中无限延伸着，看上去甚至已经超过了神庙本身的物理结构，以一种违背几何空间规律的方式蔓延开来。
一双褪色的眼睛悄然浮现在黑雾中，那是百里雪的眼睛。
她小心翼翼地“进入”了那座庙宇，慢慢靠近那个半人半蛛的巨大幻影，似乎是想直接近距离观察一下对方。
然而就在她刚进入神庙大门的一瞬，那个仅仅是从于生的浅层记忆中提取出来的、理论上只是个影子，甚至只是个“印象”的庞然身影却猛地抬起了头——一道猩红的目光猛然看向大门，那双正准备偷偷摸摸飘进去的褪色双眼瞬间便仿佛被无形的力量击中，飞快消退。
下一秒，那双褪色的双眼又出现在了办公桌上的一个咖啡杯中，百里雪的声音从中传来，听上去心有余悸：“吓死我了。”
于生转头看了一眼，目光又回到那座神庙上，却看到那个“幻影”又恢复了一开始的姿态，仿佛刚才什么都没有发生。
百里晴抬起手，向着落地窗的方向轻轻握拳，窗外的浓雾立刻再次翻涌沸腾，黑暗退去，灰白色的雾霭飞快地吞噬了神庙的幻象。
“你没事吧？”她看了一眼自己的妹妹。
“没事，”百里雪的声音响起，她的眼睛再次回到了落地窗上，“就是吓了一跳。”
百里晴轻轻点了点头，略一沉吟便看向于生：“……那个叫艾琳的人偶，最近有什么不对劲的地方吗？”
“在得到‘噩兆游星’之后显得更加聒噪了算吗？”于生摊开手，“除此之外她还是跟以前一样，就是多了个每天出门遛球的爱好。”
“我会联络泰拉的‘学院’，看他们那边有没有关于‘噩兆女神’的情报，但不要抱太大希望，另外……”百里晴说道，但后半句话忽然又停了下来，摇了摇头，“不，没什么。”
于生当然注意到了对方那瞬间的犹豫，但依照对这位女局长的了解，他也没有追问什么，而是紧接着又提起了另一件事：“另外，还有一种被称作‘黑星’的古怪天体……或者可能是天文现象，希望你们能留意一下。”
“黑星？”
“对，一种本体完全漆黑，但周围散布着大范围微光背景的异常天体，元昊遇见的，那玩意儿深处好像连接着一个异空间，疑似也跟我家那个古怪的空房间有联系……‘黑星’这个名字也是他给起的。”
于生跟百里晴姐妹说了很多事情。
关于黑星的，关于衍星体的，关于飞羽星域现状以及“戍寂”的，甚至还有作为一个活体行星的奇妙体验。
起初，他只是为了跟特勤局交流情报，但到后面，他就完全沉浸在讲述中了——毕竟能让一个钢铁面瘫一愣一愣的机会可不多。
之后又过了很久，于生便离开了。
宽阔的办公室里再次安静下来，百里晴站在落地窗前沉思了一会，便回到自己的办公桌后面，揉着眉心轻轻舒了口气。
“……开眼界了。”百里雪的声音在她心中响起。
百里晴抬起眼皮，看了那双在房间里各个地方飘来飘去的眼睛一眼。
“你今天过于‘开眼界’了，”她语气中有些责备，“以后能不能不要突然做这种冒险的事情？即便是从记忆中提取的幻象，有时候也是很危险的。”
那双眼睛垂下来：“哦。”
百里晴呼了口气，而后看了桌上的电话一眼。
“或许，该联络一下那位‘玛琳’女士了。”
“爱丽丝小屋派来的那位‘信使’？”
“嗯……专业的事情，终究还是得交给专业的人来做。”
……
梧桐路66号门口，“闲人避散”区域内，艾琳正蹲在地上，两只手抓着噩兆游星在地上吭哧吭哧地打磨着。
打磨到一半，小人偶忽然抬起头，脖子缩了缩。
旁边捧着饭盒吃得正香的胡狸疑惑地转过头：“怎么了？”
“冷飕飕的，”艾琳嘀咕着，又继续在地上磨着自己的石头球，“大概是有人在背后说我坏话……让我知道丫的死定了。”
“哦，”胡狸继续往嘴里扒拉着饭，但忽然又转过头，“话说你好好的磨它干什么？”
“麻麻赖赖的，咯手，”艾琳一脸认真，“我想给它磨滑溜一点。”
“……不理解，但尊重。”
艾琳想了想，猩红的眼睛盯着胡狸：“傻狐狸，我怀疑你也在心里说我坏话！”
“我没有，”胡狸摇摇头，又晃了晃手里的饭盒，“卤肉饭很好吃的。”
“是，是哦？”

# 第479章 这人偶有一手的

从特勤局出来之后，于生并没有直接回家，而是先在市中心一带逛了逛。
他已经好长一段时间没回来了一一虽然在飞羽星域的时候他随时都能开门回界城，但那边接二连三的事件让他也没多少闲工夫，即便偶尔回来的那一两次也是匆匆忙忙，甚至只在特勤局露了个面就又回去了，根本没时间在这边闲逛。
他对此还挺感慨的一一遥记得当初刚来到这座诡异巨城的时候，这里的一切对自己而言都那么陌生又危险，甚至连这里的每一条街道，每一栋建筑，每一片阴影，在他眼中都透着一股不可名状的诡异和冰冷，但日子就这么一天一天过去—现在，自己竟然真就在这儿住习惯了。
那些建筑物的阴影中躲藏着肉眼不可见的怪异，但也有忙忙碌碌，只是为了糊口的芸芸众生，
这座城市在夜幕中就像一个庞大而诡异的活物，但它那「活着」的部分，如今也不再令他抵触，这里有异域，有实体，还有许许多多无法解释的古怪现象，但抛开这些，这里更有勃勃生机在流淌。
于生喜欢这个生机盎然的地方一一他一向喜欢生机，所以当初看到山谷里泛绿时他才会那么高兴。
他先去了一趟超市，给家里补充了一番存粮和日用品，还顺便给胡狸买了新的毛发护理膏一一一次要买很多瓶，因为九条尾巴护理起来真的很费，而且那傻狐狸还每次抹一半吃一半的，消耗起来更是快的离谱。
之后他又去了一趟家居城，挑了几扇正在打折的简易门准备将来「附魔」用，送货地址留的是梧桐路66号旁边那座代收点。
趁着还有时间，他还去了趟商场，准备给艾琳买点小礼物。
现在他正在柜台前等着结账。
正值暑假，又是周末，商场中格外热闹，入目之处都是趁着假期出来逛街的年轻人，还有不少看着应该还是中学生，于生站在队伍后面有些无聊，便观察着附近的人流，寻思着能不能抓到跑出来玩的长发和百雪公主一一当然没看到，毕竟那么巧的事情也不是天天都能发生。
但就在这么东张西望的时候，于生却感觉到有一道目光落在了自己身上。
他敏锐地察觉了这道目光，抬头看去，却看到视线的主人就站在不远处，而且丝毫没有遮掩的意思，就那么站在几米开外盯着自己。
那是一个陌生的年轻姑娘一一乌黑长发披肩，皮肤白皙如瓷，五官精致而端庄，容貌出众，甚至漂亮到了有些.不真实的程度。
当然，如果单纯是个漂亮姑娘那也没什么，毕竟家里那个九尾狐狸比眼前这位都漂亮，于生真正在意对方的是别的点一一第一，她盯着这边看；第二，这大热的天，这位陌生姑娘却全身上下都裹的严严实实的，黑色长裙之下甚至穿着一双长靴，连手上都戴着一副长长的黑色丝质手套，基本上只有脑袋露在外面，
这与周围人显得多少有点格格不入；第三她没呼吸，也没心跳，
于生挑了挑眉。
死去活来这么多次，又隔三差五让胡狸炖菜补身体，再加上平常「吃」进去的各种稀奇古怪的玩意儿，他现在的体质早已不同寻常，感知能力也是如此一一虽然达不到胡狸那种神识外放或者露娜那样雷达一扫的程度，但在如此近距离的情况下，要察觉一个「非人类」还是没问题的。
尤其是呼吸心跳这样与「生机」密切相关的特征。
那位精致如同瓷娃娃般的黑发女士主动朝这边走了过来一一她显然已经注意到了于生眼神中的变化，靠近过来的时候却仍很坦然，并且主动伸出手：「你好，于先生。」
于生犹豫了一下，一边谨慎抬手一边皱着眉：「我们认识？」
「并不认识，但很快就认识了。」
黑发女士微笑着，那笑容的弧度如此完美，却仿佛缺乏活人的温度。
于生此刻恰好握住了对方的手，却瞬间一。
隔着薄薄的丝质手套，传来的是和正常人一样的体温，以及—-球形关节的独特触感。
「我叫玛琳，来自爱丽丝小屋。」
于生微微睁大了眼晴，然而就在他正准备开口说些什么的时候，眼前的黑发女士却在他一个恍惚间如幻梦般消失了。
下一秒，周围再次传来了商场里喧闹的人声和音乐声，于生这才后知后觉地意识到刚才自己周围好像陷入了某种诡异的静滞状态一一似乎是在那位黑发女士朝这边走过来的一瞬间，整个商场就被按下了「暂停键」，他当时却没察觉到。
于生眨了眨眼睛，从那种短暂幻梦消散的恍惚中醒过神，下意识地寻找着那位自称「玛琳」的爱丽丝人偶，却再没看到对方的身影，甚至连气息都没了。
但紧接着他便感觉到哪里不对，低头一看，却发现自己手里正抓着一样东西一一那是包裹在黑色长手套中的人偶手部。
于生整个人都憎了。
..不是，啥情况啊，咋回事啊，嘛意思啊？！
他这边脑海中瞬间蹦出灵魂三问，没搞明白为啥一个疑似爱丽丝人偶的姑娘过来跟自己打了个招呼就没影了，却又在消失的时候给他留了一手一一这中间是有什么深意吗？还是说这属于爱丽丝小屋的独特企业文化？初次见面要留个伴手礼啥的.
但他还没来得及想明白便被身后传来的催促声给打断了，只能赶紧回神，意识到周围的人好像都没察觉到刚才的一幕，他便飞快地把那只手往兜里一塞，然后拎着刚买的东西去收银台结了账。
梧桐路66号，于生推门回到家中。
胡狸正拎着个扫把在餐厅那边打扫卫生，顺便收拾着她最近自己掉的毛，露娜不见踪影，从时间判断这时候她应该是在山谷里种地，客厅方向传来了电视机的声音，中间还时不时夹杂着小人偶没心没肺傻乐的动静。
于生一进屋，胡狸就第一个迎了上来，尾巴呼呼地带着风：「恩公回来啦！有没有———”
她话刚说到一半，于生就已经把手里拎着的一大包零食塞了过去，
妖狐少女顿时眼睛放着光，接过零食的时候尾巴甩得跟风火轮似的，眨眼间就把她自己刚刚扫起来的灰尘碎屑狐狸毛又给吹了一地于生哭笑不得地搓了搓狐狸头，又转身走向客厅一一沙发上的艾琳已经听到这边的动静，于是电视柜旁边立刻探出个小脑袋，小人偶的声音从楼梯方向传来：「于生你可算回来啦！我跟你讲这个石头球简直了，超耐磨的就主打一个声东击西，哪哪都有她。
于生这时候脑袋里还在想着之前商场里遇见的那个「爱丽丝人偶」的事情，但看着艾琳从家里各个地方钻出来的一幕，他还是不由得放松下来，然后笑着弯腰抓起了正抱着自己的腿往上爬的小人偶一一从分量判断应该是超轻黏土的那个一一拎着她便来到了沙发上。
稍微犹豫了一下，他暂时没提那位自称「玛琳」的人偶，而是从购物袋里掏出个小盒子，放在艾琳面前。
「这是啥哦？」艾琳惊奇地看着盒子，紧接着就肉眼可见的高兴起来，「..—给我的？！」
「嗯，电话手表，能买到的最高配置了，」于生笑着说道，「原本我其实是想找特勤局要一台跟我那个手机差不多的黑科技玩意儿的，但百里晴说迄今为止还没有出现过戴着儿童电话手表去探索异域的灵界侦探和调查员，就没这个需求———”
艾琳这时候却已经顾不上听于生后面在说啥了，她已经飞快地拆开了盒子的包装，把里面的东西掏出来摆弄着一一给儿童准备的电话手表在她手里却几乎比她的手还大，表盘都快顶得上她三分之一张脸了，却恰好跟普通人拿着手机的比例差不多少。
小人偶给手表开了机，手指头在表盘上戳来戳去，那些对成年人类而言过于细小，甚至有点操作不便的触屏图标给她用反而刚刚好。
毕竟她那手指头细得跟粗一点的豆芽似的·
小人偶对自己的新礼物爱不释手。
虽然平常说话素质堪忧，她这时候道起谢来也是毫不含糊：「谢谢啊，于生你真好！我喜欢这个！」
于生笑着伸手按了按小人偶的脑袋，然后又犹豫了好几秒，才终于开口：「另外还有一件事。」
艾琳还捧着自己的电话手表在那鼓捣着，头也没抬：「嗯？」
「今天在商场遇见一个人，是个人偶。」
这次艾琳瞬间抬头了：「.———啥？！」
「是个人偶，自称来自爱丽丝小屋，名叫玛琳。」
艾琳整个人偶都呆滞了两秒，然后旁边正看电视的那个一下子就蹦了过来：「真的？真是从小屋来的姐妹！？我勒个去啊终于来人了一一然后呢？你跟她说我的事了吗？她没跟着过来吗？」
于生被小人偶这一连串问题弄得连连举手，好不容易才找到插话的机会：「你先别急先听我说-她主动过来打招呼的，但我还没来得及开口，她人就不见了。」
艾琳一呆：「..——不见了？」
「对，不见了，但她留了一手，字面意义的—”」

# 第480章 这事整的

交界地边缘区域，由一连串“界碑”维系着的屏障之外，便是这片时空汇聚之地在物理意义上的边境——越过那道朦胧的光幕与大片荒芜昏暗的地块，特勤局设立的最后一座哨站所能眺望到的极限距离上，是大片大片漂浮在混沌半空的、支离破碎的浮岛状陆地。
极光般的光流在无数破碎浮岛之间流淌，小型的空间稳定装置随处可见，外部宇宙的星光偶尔会穿透浮岛间随机出现的裂隙，映在那些或荒芜，或繁茂，或如幻影一般的岛屿上空。
在其中一座物质结构与自身存在都较为稳定的岛屿上，一栋萦绕着神秘氛围的古老洋房静静伫立，被繁茂的花园包围着。
一些没有面孔、体表带着木头与陶瓷质感的人偶工匠正在花园中忙忙碌碌，两名身穿红蓝双色罩衫的发条守卫把守在洋房门前，又有一位穿着女仆制服，全身都由合金、陶瓷与仿生蒙皮制成的发条人偶站在门口，一动不动，仿佛在等着什么人回来。
忽然间，那静默待机的发条人偶体内传来“叮”的一声，机械装置轻声运转，她从裙子的口袋里掏出一块怀表，看到表盘上的指针轻快转动着，指向标有“人偶打印室”的格子。
发条女仆歪了歪头，转身回到洋房，轻快地穿过了长长的前厅与昏暗的走廊，来到洋房深处的一间密室里。
密室中的灯光已经自动亮起，房间中央的水槽中正涌动着银灰色的液体，纳米机群在其中快速打印着新的人偶躯壳，片刻后，一具躯体僵硬地从那银灰色的液体中坐了起来，其体表迅速染上一层活人般的肤色——然后又过了半分钟，呆坐着的人偶才迟钝地站起身，迈步走向水槽之外。
她活动着身上的每一个关节，仿佛自检般将那些关节转动到对普通人而言足以掰断的程度，又飞快地将关节复位，做完这一切之后，她才伸手去接发条女仆递过来的衣服。
但她的动作忽然又停了下来，低下头用有些木然的眼神看着自己空荡荡的右手手腕。
人偶的表情渐渐鲜活灵动，她皱了皱眉，弯腰下去将右臂探入打印槽内，银灰色的纳米机群立刻涌动起来，在她的手腕上形成一只新的手掌。
但她刚把胳膊从打印槽里拿出来，那手掌便瞬间又溶解成了一滩银灰色液体，无法控制地落回到水槽里。
人偶女士皱着眉，慢慢起身，看了一眼仍然捧着衣服在旁边待命的发条女仆。
“玛丽丝，帮我穿衣服——我的右手遗失了。”
“是，玛琳小姐。”
发条女仆走上前，开始娴熟地将衣服给自己的女主人换上，一边换一边好奇地问了一句：“您为何会从打印室回来？错过了界域列车吗？”
“……不小心看了一眼不该看的东西，触发了紧急撤离，”玛琳语气有些发闷，“但该说不说，也可能是我把触发阈值设得有点太灵敏了……”
“谨慎是您的优点，”发条女仆说道，她的声音缺乏感情起伏，带着机械合成般的奇妙颤音，“更高的撤离率确保了更高的任务完成率——这恰好与您平常额外消耗的打印材料形成了微妙的动态平衡。”
“……玛丽丝。”
“在。”
“清空冷笑话数据库。”
“权限锁死，这是本机特色功能，如您执意关闭，建议开通金冠SVIP钻卡年费会员。如无反对将视为同意，系统将在十秒钟后自动扣费。3，2……”
“好的我明白了不必了谢谢。”
“好的，玛琳小姐。”
玛琳叹了口气，又不死心地把胳膊伸到了打印槽里。
结果右手还是没回来。
“您看上去有点困扰，玛琳小姐，”发条女仆静静地看着自己的女主人，“看样子这次的‘遗失’很严重。”
“……是的，我的‘右手’被‘带走’了，”玛琳慢慢起身，目光凝重地看着渐渐平静下来的打印槽，“看样子还是得登门拜访一下……但愿能顺利把手要回来。”
“要再和百里晴局长聊聊吗？她或许能为您之后的接触行动提供一些建议。”
“……不了，丢人。”
“好的，玛琳小姐。”
……
于生跟胡狸在茶几两边坐着，瞪大眼睛看着那只一动不动的人偶手掌。
艾琳则直接盘腿坐在茶几上，好奇地伸手扒拉了一下那只手掌的手指。
指关节发出轻微的咔哒声，很快又恢复原状，仿佛仍有残存的生机在其中运行。
仨人已经就这么盯着这只手研究了半天，也没研究出个名堂，这时候于生摸着下巴忍不住冒出一句：“……这是怎么个意思呢？”
旁边没人说话，他便又转头看向茶几上的小人偶：“你们人偶有这个习俗吗？见面第一次要从身上掰点零件下来给对方当礼物什么的……”
“怎么可能有这种习俗！”艾琳瞪着猩红的眼睛，但紧接着又有点不确信起来，“额……但也说不定？毕竟我都好久没回去了，或许又有什么流行的新玩意儿，毕竟一代比一代抽象是大势所趋……”
说到这小人偶突然又停了下来，抬头盯着于生的眼睛：“等等，该不会你手劲太大给人拽下来的吧？！你这都连着手套给人一块薅了……”
于生都气乐了：“我又不是变态，至于见人姑娘第一面就掰个五级伤残吗？哪怕这真是我薅下来的那肯定也是她手腕不结实。”
艾琳想了想，没吭声，只是又把那只人偶手掌翻了过来，用自己的手按在那只手掌上比划着。
同样的球形关节，同样细腻如瓷般却又带着人类体温和皮肤弹性的质感，只是大小差了好几号。
小人偶叹了口气，语气中带着感伤：“我要是有这么大的手，昨天晚上那波兵肯定不会漏……”
胡狸抬手戳了戳于生的胳膊：“恩公，那个自称‘玛琳’的人偶给您留下一只手之后就走了是吗？您有看清她是怎么离开的吗？”
“没看清，我怀疑是很高明的转移和幻象技巧，”于生一脸凝重，“我当时还恍惚了一下呢——所以我才觉得这个‘爱丽丝人偶’神秘又诡异，她这么做一定是有深意的。”
“能有什么深意哦，那一定是来找我的嘛！”艾琳仰起头来，脸上带着得意洋洋的表情。
她心情好的一比，因为今天不但有一个爱丽丝人偶出现在了界城，她还得到了自己一直心心念念的“礼物”。
另一个艾琳这时候就坐在沙发上，还在兴致勃勃地摆弄着于生送给她的电话手表。
摆弄到一半，小家伙就若有所思地嘀咕起来：“就是不知道她为啥又走了，连个联系方式都没留……哎，你可以问问那个钢铁面瘫嘛！你遇见的那个爱丽丝人偶说不定是我老家新安排到这边的‘使者’，只要是合法入境那肯定是在特勤局挂着号的。”
于生想了想，觉得有道理，便起身来到厨房，拨通了百里晴的电话号。
这时候她应该还没睡觉……吧？
电话响了两声，对面传来了那熟悉的，平静而带着一丝磁性的嗓音：“于生？有什么事？”
“我今天遇见一个叫玛琳的人偶，自称是从爱丽丝小屋来的，”于生说着，回头看了一眼客厅的方向——一个艾琳还在摆弄那只手，一个艾琳在玩电话手表，一个艾琳在推着噩兆游星满地跑，一个艾琳还在看电视，小人偶忙忙碌碌，似乎并没有关注他这边的动静，“但我觉得情况有点古怪……”
他把自己今天遇见的怪事跟百里晴大概讲了讲，尤其重点提到了对方突然神秘消失又给自己留下诡异“赠礼”的一幕。
“……我跟你打电话就是想确认一下这个‘玛琳’的来头，她到底是不是爱丽丝小屋来的，毕竟……艾琳的情况你也知道。”于生最后说道。
电话对面一时很安静，百里晴的每一次沉默总是震耳欲聋。
过了得有将近十秒，于生才听到对方有些迟疑的声音传来：“玛琳……确实是爱丽丝小屋最近派到交界地的使者，她前些日子刚刚帮我们解决了一个不大不小的麻烦，不是什么可疑人物。
“但你说的情况……好像跟我预想的不太一样。
“我去确认一下，你等我一会。”
百里晴挂断了电话，于生便耐心等着。
他并没有等多久，十几分钟对方就又拨了过来。
但不知为何，那位一贯清冷平静的女局长这时候的声音却有点难绷。
“联络上了，她那边好像是出了点……状况。”
“状况？”于生一挑眉毛，“她没事吧？”
“……没有大碍。”
“哦……你说这事整的，跟我见面的时候还好好的，怪不得匆匆忙忙就跑了，连个联系方式都没留，”于生扯了扯嘴角，“那什么，回头……”
“现在界城边境已经关闭，她明天会去你那边登门拜访，”百里晴平静说道，“她留给你的‘东西’还在吗？”
于生回头看了一眼，看到艾琳正举着那只人偶手掌在茶几上跑来跑去地挥舞——小人偶的行动模式一如既往，动机不明且抽象。
“还在呢，”于生回过头，“她还要啊？”
“……嗯，还要。”

# 第481章 正牌人偶

第二天一大早，于生就搬了个椅子，抱着艾琳坐在了梧桐路66号门口，胡狸和露娜则跟俩门神似的一左一右站在他身旁，四个人（也可能没有人）望眼欲穿地在路边等着那位自称玛琳的爱丽丝人偶到访。
艾琳一直在摆弄着她的电话手表——于生帮她把表带拆了，给表上系了个彩绳让她好挂在脖子上——小人偶把几个APP开了关关了开，任谁都能看出来她有点紧张。
但于生只要一开口问，她就立刻否定，嘴硬地表示自己只是无聊。
这一次，没有人拆穿这小东西拙劣的借口。
于生低头看了一眼时间，又抬头看着路口，脑海中还想着昨天与百里晴通的那次电话，以及自己最后和对方交待的事情。
……希望百里晴已经准确地向那位“爱丽丝小屋使者”说明了艾琳的情况，并转述了他的想法。
在胡狸啃完第十二个烧饼的时候，等在门口的几人听到了引擎的声音——一辆黑色高级车出现在了路口。
于生抬头看了旁边的妖狐少女一眼，后者得意地眯起眼睛：“是开车来的！恩公你今天晚上要帮我梳尾巴！”
于生咂咂嘴，直皱眉头：“……咋不是骑电瓶车呢，这不符合来这儿的人的一贯画风啊。”
胡狸一本正经：“单手骑电瓶车不安全……”
艾琳听着旁边传来的动静终于忍不住了：“你俩无不无聊啊！”
于生听着嘿嘿一乐，而就在他们这说话的功夫，那辆车已经开到了近处，然后平稳地停在了梧桐路66号门口。
车门打开，从驾驶位下来的却不是于生昨天见过的那位爱丽丝人偶，而是一位穿着打扮如侍女一般，外表却又带着明显机械结构的短发女性——这位短发女性下来之后打开了车子的后门，那位自称“玛琳”的爱丽丝人偶才出现在众人的视线中。
与此同时，于生又注意到了那位开车的短发“女仆”身上不但有着明显非人化的机械特征，其后背靠近腰部的地方竟还有着一个大大的发条结构——银白色的发条钥匙如装饰性的蝴蝶结一般插在一个结构复杂的锁孔中，从那锁孔下时不时传来轻微的咔擦轻响。
艾琳的目光立刻就被那位“发条女仆”背后的大钥匙给吸引了，天知道这小东西脑壳里怎么运行了一下，她就开始一边挣着胳膊一边嚷嚷：“哎哎于生！我要那个！就那个转的！”
于生正起身准备跟玛琳打招呼呢，听见怀里小东西的哔哔一下子都没反应过来，过了两秒才明白过来艾琳啥意思，顿时一脸黑：“啥跟啥啊你就要——你用上发条吗，你连个钥匙孔都没有！”
刚从车上下来，正带着淡淡笑容走来的玛琳不知为何脚步微微顿了一下，目光也随之落在艾琳身上，但她瞬间便恢复如常，不紧不慢地来到于生面前，脸上仍挂着那完美无瑕的微笑：“我们又见面了，于先生——很抱歉，昨天是我莽撞了，希望没有令您不快。”
“啊，啊？”于生下意识有点懵，没搞明白对方这郑重又过于客气的态度是怎么个路数——毕竟他都习惯了周围遇见的人要么神出鬼没要么一惊一乍的情况，也没把昨天玛琳的突然离去太当回事，所以这时候一下子还挺不适应，“哦，没事没事，我听百里晴说了你昨天是有点急事，难免的嘛……”
一边说着他一边向对方伸出了手，觉得这次还是自己主动礼貌一点比较好。
然后现场就安静了两秒钟。
于生换成了左手。
玛琳的反应有点微妙，这位人偶女士相当谨慎地回应了于生的握手，然后又犹豫了一下，才小声开口：“于先生，我昨天不小心落下了……”
“在这儿呢。”于生不等对方说完便赶紧点头，然后跟旁边胡狸使了个眼色。
妖狐少女立刻拍拍巴掌上的烧饼渣，又在尾巴上蹭了蹭手，然后伸手在自己的储物尾巴里掏了掏，摸出一只人偶手掌和一只手套，递给眼前的爱丽丝人偶。
“谢谢。”
玛琳一丝不苟地道谢，接过自己的手按在手腕上，“啵儿”一声球形关节复位，又来回转动了一下确认连接正常，这才露出松一口气的模样，把那只长手套仔细戴好。
“哎，我们研究了半宿，可茫然了，”于生还在旁边感慨着，“都不知道你这突然留一手是什么意思……”
“我的手部关节并不牢固，这是我的‘赐福’部分，”玛琳说着，目光便落在了于生怀里的小人偶身上，她静静地打量着，那完美如瓷的微笑面孔上却看不出任何真实的想法或情绪反应，过了好一会，她才轻轻点头，“艾琳，是吗？”
“对对对！”小人偶从刚才就一直在盯着眼前的玛琳看，仿佛是在从这位正常比例的活人偶身上怀念着自己的一米六七，但又一直紧紧闭着嘴巴没敢开口，这时候对方主动跟自己打招呼她才忙不迭地开口，“我是艾琳！爱丽丝小屋的艾琳！我……我不认识你……你认识我吗？”
她说着说着，声音忽然又小了下来，仿佛带着一点忐忑，接着又转身爬到了于生肩膀上，紧紧抱住了对方的脑袋。
这是她在外面感觉紧张或害怕时习惯性的反应。
玛琳没有立刻回答艾琳的问题，这位“大人偶”只是又认真打量了小人偶两眼，便看向于生：“这里不是太适合谈话，请问……”
“哦哦，那进屋说吧，”于生立刻反应过来，转身两步拉开了梧桐路66号的大门，“我给忘了，你应该看不见我的房子。”
玛琳和她身旁那位发条人偶瞬间就微微张大了眼睛，有些惊愕地看着突然出现在面前的大门，以及门对面那看起来朴素而充满生活气息的客厅。
片刻后，两位客人被带进了梧桐路66号，坐在了客厅的沙发上。
玛琳有点呆滞地看着沙发上整整齐齐坐着的另外三个艾琳。
“……这是，什么情况？”
“这都是我的分机，于生帮我做的！”艾琳立刻解释道，还带着一丝自豪，“一号机，二号机，三号机……排名不分先后，早上起来抢油画，谁抢到谁当一号！”
玛琳困惑地听着，显然是没听明白，她转头看向于生：“您还是一位炼金大师？竟懂得如何制作活人偶？”
于生赶紧摆手：“不不不，我手艺糙得很，入门还是艾琳教的。”
玛琳呆了呆，又看着那一排小人偶：“……那，还有更多的吗？”
“有，”于生笑着点点头，“我后院还有一个团。”
玛琳：“？！”
为什么爱丽丝人偶会有一个团的分机？！
艾琳拽了拽于生的袖子，凑过去小声嘀咕：“现在两个团啦。”
于生大吃一惊：“……啥时候？！”
“昨天点数的时候发现的，”艾琳吐了吐舌头，“上次搓人偶的时候给她们下了个循环生产的命令，忘了停，把你留在炼金工房里的血都用完了才收到报错消息，再一数就发现已经两个团了。”
于生：“……”
他这边一时沉默，对面的玛琳却好像已经有点麻了，这位刚被派到交界地担任使者的爱丽丝人偶以前大概也没遇上过这种情况，这时候才多多少少理解了外界盛传的“交界地人杰地灵”几个字是什么意思，顺便理解了来之前百里晴跟自己交待的“到了于生那边要注意心态放平”是如何的用心良苦，而紧接着，她又注意到了另一样不同寻常的事物。
有一个古怪的灰白色石头球，一直在绕着其中一个艾琳的脑袋转来转去。
“这又是什么东西？”她好奇地问道。
“这是艾琳的卫星。”一旁的胡狸随口说道。
玛琳：“……？”
为什么爱丽丝人偶还会有个卫星？！
她微微转头，正对上了发条人偶玛丽丝略有些木然的目光。
“玛丽丝。”她在心灵通讯中呼叫道。
“在，玛琳小姐。”发条女仆的声音从心底传来。
“有没有这样一种可能，”玛琳语气古怪地在心底嘀咕着，“这个小家伙才是真正的爱丽丝人偶，而我其实是个假的？”
“请冷静，我非常理解您看到别的人偶拥有高端配件时油然而生的嫉妒心情，但这个坑坑洼洼的球并不是很适合您的发型。”
玛琳眼角抖了一下，同时注意到沙发对面一直落在自己身上的几道目光，便干咳两声，又把注意力放在了艾琳身上。
以及艾琳背在背后的那副古怪油画上。
“如你所见，”于生的声音响起，“艾琳现在的情况……比较特殊。她虽然有好几个身体，但她的一部分‘本质’很可能还被这幅油画束缚着。在今天之前她还一直想联系上爱丽丝小屋，但始终也没个进展。现在，你出现了——我们迫切想知道，艾琳这到底是怎么个情况？”
玛琳抿了抿嘴唇，在数秒钟郑重的沉默与思考之后，她朝艾琳（离她最近的那个）伸出了手。
“至少有一点能确定，”她脸上带着一丝微笑，“你确实是我们的姐妹——虽然，好像出了点状况。”

# 第482章 是与不是

玛琳这“姐妹”俩字一出来，于生立刻便察觉到艾琳紧绷的身体松弛了一些——小人偶的放松是肉眼可见的。
看样子这个小东西也不是全然没心没肺。
在一个不引人察觉的角度，玛琳微微朝于生转过头，两人飞快地交换了个视线。
艾琳则已经站起来了，特激动地抓住了眼前活人偶的手：“真的啊！姐们儿！我就说我是爱丽丝人偶吧，我都爱丽丝人偶一辈子了，就老有人不信，还是自己人懂自己人哎！”
玛琳被眼前的小矮子抓着手跟甩干机一样甩着，赶紧一边用另一只手抓住了自己的手腕一边开口：“你先冷静，先冷静，我手腕不结实……”
“哦哦，我给忘了，”艾琳这才赶紧把对方的手松开，看对方在那检查手关节，又忍不住开始哔哔叨叨，“那你这个手确实该修一修了哦，要不你也让于生帮你搓个新的——我跟你讲我这个身体那都是用灵狐玄铁混着异域建材搓起来的，平常充220的电，紧急情况下还能蹭那帮神仙的雷劫……”
玛琳好像又呆住了。
但这一次她呆的时间很短，不到半秒便回过神来，同时一边观察着艾琳一边随口说道：“那是很结实了……能让我看看你身后的油画吗？”
“画？”艾琳一怔，第一时间却扭头看了于生一眼，看到对方微微点头才转身把自己背后背着的画框摘下来，费劲地俩手举着递给对面的活人偶，“哎，好……你小心点啊，我跟这画感知同步的，当初于生把我从二楼扔下来……”
这小东西还挺记仇的。
玛琳则没有说话，只是仔细打量着眼前那风格古朴典雅的油画，目光又落在了油画中那个正坐在椅子上的毛绒玩具熊上。
“这只熊是怎么回事？”
“我也不知道啊，从我有记忆起它就跟我一块在油画里封着了，”艾琳挠挠脑壳，“只隐约记得它很久很久以前好像还有点理智来着，后来就不能交流了——我跟它一起在画里的时候它还会时不时地傻笑，但我从画里出来之后它就安静多了。”
玛琳微微皱了皱眉，手指在油画粗糙的表面轻轻拂过。
艾琳则不知想了些什么，忽然又露出有点不安的表情来，一边观察大人偶的表情一边小声又确认了一遍：“我真是爱丽丝人偶对吧？”
“……毫无疑问，”玛琳微笑着，目光看着小人偶的方向，但视线的焦点仿佛并没有完全聚焦在艾琳身上，“你是爱丽丝人偶的一员，只不过意外发生了一些‘改变’。”
“那还能治吗？”艾琳飞快问道，接着顿了顿，又抬手指着自己解释道，“你看，我现在这样，只有这么高，只能用这些临时的躯壳——于生也想了很多法子，但就是解决不了这个。你说我这情况回爱丽丝花园会不会有办法？要不你带我回去看看？”
玛琳的动作忽然一顿，抬头看着小人偶：“带你回爱丽丝花园？”
“对啊，爱丽丝人偶不都从‘花园’里出来的么，”艾琳呼呼点头，“在外边出事了也是回那里重塑躯壳，我是这么记着的……”
“爱丽丝矩阵网络——代号‘花园’，”玛琳的表情严肃起来，看着小人偶的眼睛，“‘花园’并不是一个能从物理意义上‘回去’的地方，它只能通过爱丽丝秘钥和遍及全宇宙的广播节点进行链接……你的意思是不是让我帮你重连网络？”
艾琳的表情呆住了。
她站在茶几上怔了好一会，才抬起手慢慢挠着脑袋，好半天终于小声嘀咕道：“是，是哦？”
她转过头，呆愣愣地看着于生：“于生，是这样吗？”
于生没有像往常那样直接回小家伙一句“我哪知道”，而是伸手把艾琳从茶几上抱了下来，放在自己腿上：“看来只是技术细节上出了一点差错。”
说着他又抬起头：“玛琳小姐，那你能帮她重连那个网络吗？”
“……很难，看艾琳的样子，她应该已经遗忘了自己的‘爱丽丝秘钥’，这东西是我们诞生之初直接记录在灵魂里的，而且从生到死唯一绑定，哪怕同为爱丽丝人偶的姐妹之间也没有相互干涉或读取秘钥的权限，况且……”
于生和艾琳异口同声：“况且？”
“况且数百年前，爱丽丝母体关闭了其与‘花园’之间的直接连接，现在花园矩阵的认证规则甚至比之前还要严格。”
“爱丽丝母体……就是艾琳平常说的那位‘人偶之祖’，古圣灵之一的那个？”于生顿时难掩惊愕，“她关闭了和花园之间的连接？为啥？”
连刚才还在发呆的艾琳这时候也一下子反应过来，小人偶几乎是蹦起来的：“人偶之祖出事了？！”
“不，人偶之祖很好，现在仍然会定期传来平安信号，只是她与其他古圣灵现在都在可认知宇宙的边界——具体情况我们不清楚，但古圣灵们应该是在执行一项非常重要的任务，所以切断了与‘境内’之间的大部分联系。”
艾琳好像稍微放下心来，拉长声音“哦”了一声，但紧接着又皱起眉头：“咋又是情况不明的……那个钢铁面瘫也这么说。古圣灵到底干嘛去了啊——就没人好奇的么？”
“可认知宇宙的边界——在那里发生的事情本来就是不能随便向‘境内’回传的，”玛琳立刻一脸严肃地说道，“系统边界之外的情报对系统内具备高风险性，从那边传来的任何信息皆有模因污染的可能——有个词叫做‘超系统事件’，就是指这种事故的。”
艾琳又抓了抓脑壳。
这些知识已经完全超出她的处理能力了。
于生感觉一条毛茸茸的尾巴戳了戳自己的胳膊，胡狸凑了过来小声嘀咕着：“……不是说爱丽丝人偶都是幼儿园函授的么？”
于生绷着脸，心说艾琳这特殊情况当然不能以常理判断，但憋了半天还是冒出一句：“可能是大班跟小班的区别。”
艾琳仿佛完全没注意到于生跟胡狸在嘀咕什么。
她在于生腿上坐了下来，小小的眉头皱巴在一起，似乎还在努力思考着。
她好像在尝试梳理自己的记忆，从中寻找关于“花园”的细节，或者回忆自己的“爱丽丝秘钥”是什么，她思索了好长时间，又小声嘀咕着：“我真的记错了？怎么啥都想不起来呢……”
然后她又抬起头，看着对面的大人偶。
“那……那爱丽丝小屋呢？也跟着人偶之祖去了边境？那其他姐妹们呢？我明明记得……那，那就算我记错了，大家需要重塑身体的时候是怎么办的？平常总会有人身体受损吧……”
“人偶打印室，”玛琳回答道，“每个外驻据点都会有，我那边也有一个——爱丽丝人偶在受到致命伤害的时候确实是会回到‘花园’的，但那是将意识上传至矩阵网络，之后再通过人偶打印室重塑出来，条件允许的情况下也可能会跳过上传过程，而直接将身体解体传送至打印槽里进行修复，我之前就……总之，从某种意义上，你的记忆其实也不是全错，而应该只是出了些偏差，将‘花园’和‘重塑’的概念搞错了。”
艾琳稀里糊涂地听着，稀里糊涂地理解，过了好一会终于大致搞明白对方在说什么：“那，那你说的那个‘人偶打印室’……”
“使用它的前提，是连接上‘花园’。”玛琳看着小人偶的眼睛，平静地说着。
艾琳肉眼可见地沮丧起来。
胡狸凑过来，从沙发上抱起了另一个艾琳，用尾巴把小人偶包裹着。
“好歹你终于联系上其他姐妹了嘛，”她对艾琳说道，“本来你最大的目标不就是联系组织么，现在组织也找到了，也确认了人偶之祖的情况，之后有什么事情也可以跟玛琳小姐说——就只是身体一时半会恢复不了，但你现在有两个团的身体哎，而且你不是也已经习惯这个样子了？”
艾琳被胡狸这一连串话弄的一愣一愣的，过了几秒才迟疑着抬头：“是，是哦？”
“肯定是啊。”
胡狸脸上带着温和的笑，伸手使劲搓着怀里人偶的脑壳。
小家伙被搓得晕乎乎的：“傻狐狸你别忽悠我啊我跟你讲……”
胡狸没有说话，只是抽空稍稍转过头，跟于生挤了挤眼睛，脑袋上的大耳朵抖啊抖的。
于生顺势把自己腿上的另一个艾琳也塞进了胡狸的一大堆尾巴中间，而后很自然地起身：“对了，玛琳小姐，我还有点别的技术细节跟你打听打听，关于深空航行的……”
“当然可以。”玛琳脸上带着淡淡的笑容，相当自然地点了点头，跟着起身。
于生直接带着这位活人偶上了二楼。
“……真的是爱丽丝人偶吗？”
回头看了一眼楼梯方向，于生开门见山地问道。
“是，”玛琳轻轻点了点头，“我并不全是为了宽慰或者安抚她。”
于生听出了对方的言外之意：“……几成？”
“大约一半。”
“另外一半呢？”
“是令人惊惧的黑暗。”

# 第483章 “艾琳”

于生对玛琳所说的“令人惊惧的黑暗”心有所感，下意识地抬头看向了二楼走廊尽头的那扇房门。
他不确定眼前这位活人偶是如何感知和判断艾琳体内那些“未知成分”的，但有一点很显然，这位真正的爱丽丝人偶对艾琳的情况确实比一般人要看得透一些——专业的事情还是得交给专业的人来办，现在某个高悬已久的问题终于得到了解决。
好消息是艾琳确实是一位“爱丽丝人偶”，她的姐妹，她的记忆，她的“故乡”，都是真实存在的。
坏消息是……不全是。
现在于生几乎已经可以肯定，她体内那“令人惊惧的黑暗”就来自那位不知是何来历的“噩兆女神”。
“在你们‘爱丽丝小屋’的记录里，有关于‘噩兆女神’这个名号的资料么？”他抬起头，神情严肃地打破沉默。
玛琳立刻反应过来：“……这就是那份‘黑暗’的来源？”
于生轻轻点了点头。
玛琳一时间没有说话，而是眼神忽然变得有些空洞，她一动不动地站在原地，体内则传来了难以察觉的嗡鸣声，过了片刻她才又“苏醒”过来，微微皱眉摇了摇头：“矩阵网络中没有这方面的记录。”
不过很快她又补充道：“但不排除这份资料被保存在某些偏远节点的本地数据库的可能性——如果它有模因污染风险的话，相关数据是会被‘灵柩’系统自动拦截在发布地的。我已经在花园网络中发布了一次广域问询，看有没有其他姐妹接触过疑似与之相关的情报，但暂时还没有回应。”
于生不是很清楚这个人偶组织内部的情况，但从玛琳的只言片语中还是判断出了她们在这方面的专业与谨慎，所以自然没有多说什么，只是又提起了另一个问题。
“还有其他名叫‘艾琳’的人偶吗？其中有没有失踪的？有没有和我家这个艾琳长得很像的？”
玛琳立刻点了点头：“这正是我今天拜访您的另一个目的。”
一边说着，她一边随手取出了一根银灰色的金属棒，在其表面轻抚一下，金属棒便迅速展开成为了一面光幕——光幕上画面变换的同时，她在一旁解释：“‘艾琳’在爱丽丝小屋中并不是一个太罕见的名字，而其中确实有三个的状态是下落不明，这是她们的资料……”
于生凑过去，看到光幕上的画面滚动着，三位失踪的、名叫“艾琳”的人偶进入了他的视野。
第一个不是，第二个也不是——第三个却让他眼神瞬间一凝。
“停一下——是这个。”
一位留着金色长发，面无表情的人偶少女站在画面中，样子和于生在那神庙废墟的幻象中所见过的那位破碎人偶极其相似。
“我在一个废墟幻象里见过这张脸！”他飞快说道。
“您确认是这位？”玛琳语气中带着些许惊愕。
于生便接过光幕又仔细辨认了一下——毕竟跟自己当初见过的模样比起来，现在证件照上的这个人偶看着没那么碎，样子多少也有点区别——反复比对了几秒钟后他才点点头：“就是这个。话说她表情很冷漠啊……跟现在我家这个‘艾琳’完全不是一个气质的。”
玛琳随口说道：“证件照是这样的。”
于生想了想：“……那不一定，艾琳身份证上的照片也跟要蹿起来似的，当初给她办证拍照的时候把她摁在沙发上可费劲了。”
玛琳：“……”
“咳咳，”于生干咳两声，指着光幕上的“艾琳”，“这位是什么时候失踪的？”
“……三千七百年了，”玛琳神色严肃起来，“所以我刚才有些惊愕——如果真是她的话，这件事要调查起来恐怕就更有难度了。”
三千七百年前！！
听到玛琳的回答，于生难掩表情中的错愕——这时间跨度远远超过了他的预料。
也就是说，如果现在家里那个小东西真的就是这资料里失踪的“艾琳”，如果那黑暗废墟里疑似同归于尽的一幕真的发生在如此久远的过去……那么截止自己打开走廊尽头那间房间的时候，艾琳已经被封在那幅油画里长达三千七百年了？！
于生再次回头看向了走廊尽头的那扇门，玛琳则很快注意到了他的动作，好奇问道：“那就是您最初发现‘艾琳’的房间吗？”
于生点点头，直接带着这位活人偶来到走廊尽头，推门确认一下里面的情况之后便带她走进了这处诡异的空房间。
“当初艾琳的‘油画’就挂在这个地方，”于生抬手指着对面墙上，“把油画摘下来之后，房间就发生了变化，我第二次推门进来的时候挂画的地方就变成了这面镜子……”
他把房间的情况和当时的经过大致跟玛琳说了说，后者便好奇地凑近了那面镜子，于生见状又赶紧提醒：“别碰那玩意儿——那镜子很不稳定，有时候会通往很危险的维度，我跟你讲这整个房间都邪门的很……”
玛琳很听劝地收回了手，但在听到于生后半句话的时候还是露出了微妙的神色，又不由得看了一眼房间外面的走廊。
那条走廊朦朦胧胧，大大小小的裂隙从地板一直延伸到天花板上，来自各种时空坐标的“投影”在这栋房屋内的每一处角落错乱映射着，整栋建筑内到处都充斥着难以理解、难以描述的扭曲与反常，甚至它的每一寸空间都仿佛同时存在于整个宇宙的各个地方——
但这栋梧桐路66号的主人却说二楼走廊尽头的房间邪门得很。
这整栋房子有不邪门的地方么！
……
一个艾琳再次偷偷摸摸地跳到了茶几下面，借着身高优势从沙发底下钻过，悄没声地向站在沙发旁边的发条人偶身后摸去。
玛丽丝有些无奈地转过头，看着在自己身后使劲踮起脚尖却压根够不着自己腰的小矮子。
“艾琳小姐，我的发条钥匙是装不到您身上的……”
艾琳双手叉腰仰着脸，一点都没有被抓现行的尴尬，反而还理直气壮的：“你真是用发条当动力的嘛？”
“这不是动力，”玛丽丝摇了摇头，“我的发条钥匙仅仅是由于女主人的个人审美和兴趣爱好——当她无聊的时候，会过来拧着玩。”
“哦……”艾琳愣愣地点头，忽然又好奇地问着，“那玛琳自己有发条钥匙吗？”
“当然是有的，”玛丽丝一板一眼地解释着，或许是确信了眼前这个小矮子也属于是个特殊型号的爱丽丝人偶，她对问东问西的艾琳表现出了极大的耐心，“爱丽丝人偶都有自己的发条钥匙。”
艾琳眨巴着眼睛：“也是装饰用的？”
“不，爱丽丝人偶的发条钥匙是至关重要的配件，可以在紧急情况下增强力量或保护自身——玛琳小姐是这么说的。”
艾琳想了想，挠挠脑壳：“我就没有。”
她转过身，给玛丽丝看自己的后背——穿着衣服当然看不出什么，但她显然也没想这些细节：“我这个身体是临时的！等回头我找到自己的爱丽丝秘钥了，就重连花园网络，把原本的身体再造出来，到时候我也有发条钥匙啦！”
玛丽丝呆了呆，好像有点不适应跟这个“迷你爱丽丝人偶”的交流节奏，只好敷衍着：“那，期待您顺利找回秘钥。”
结果下一秒她就听到艾琳又冒出一句：“秘钥跟发条钥匙长得一样吗？”
玛丽丝：“……”
最后还是沙发上的狐狸开口解除了这位发条人偶的窘迫：“那肯定不一样啊！秘钥听上去跟密码差不多，发条钥匙是拧的……”
“是，是哦？”艾琳又抓抓脑壳，转头继续看着玛丽丝：“……啊，还有，你不是爱丽丝人偶对吧？”
“我是玛琳小姐购买的全能伺服型个人助理，”玛丽丝微微弯腰，“由阿尔格莱德-寰宇联合工业生产，为爱丽丝小屋特别定制款，多项功能专为爱丽丝人偶量身打造，可充分适配并满足活人偶日常生活与工作的多项需求……”
艾琳眼睛顿时就亮起来：“哦哦，比如呢？”
“比如对球形关节的养护及清理，帮助女主人制造及指挥其它下级工作人偶，打理日常生活，以及讲冷笑话。”
“听上去好像……也没什么？”艾琳眼睛转了转，一摆手，“我有于生了——虽然他不会讲冷笑话。”
说完这个小人偶就好像突然失去了对玛丽丝的兴趣，转身又爬到了沙发上，盘腿往垫子上一坐就开始拉长了音调：“啊——于生怎么还不回来啊……于生！于生！于生——我无聊啦！！”
结果她这边刚嚷嚷到一半，楼梯上就传来了于生急匆匆的脚步声，还有无奈的念叨：“听见了听见了，别整天跟叫魂似的。”
艾琳抬头一看，看见于生跟玛琳从楼梯上下来，于是立马又高兴了，从沙发上跳下来就朝楼梯跑去，一边跑一边噼里啪啦地哔哔：“哎于生我跟你讲，原来爱丽丝人偶都有钥匙哦！回头你给我背上也钻个眼儿呗，玛丽丝说她的钥匙就是后安装上去的，无聊可以转着玩，转完了能启动隐藏能源，我以后出门要带个充电宝，电话手表续航多久啊……”
玛琳从楼梯上走到一半就硬生生停住了脚步，这位人偶女士表情都懵了，半晌才看着于生冒出一句：“……她逻辑一直这样？”
于生叹了口气：“一直这样，今天这都属于症状比较轻微的……”

# 第484章 怪东西

那位名叫玛琳的活人偶带着她的“发条女仆”离开了，这次走的时候还给于生留下了联系方式。
临行前她还拉着于生到了僻静处，又聊了聊有关三千多年前失踪的那位“艾琳”人偶的事情，并表示回去之后她会在爱丽丝人偶专用的矩阵网络里继续调查有关那位人偶的情报，同时继续收集任何可能跟“噩兆”有关的线索。
按她的说法，在如今的“花园”网络中，关于那位在三千七百年前失踪的“艾琳”的资料很少，主要原因就是年代过于久远——“花园”矩阵在这三千多年里经历了不知多少轮迭代升级和节点改造，甚至整网重塑级别的升级都进行过不下十次，在这一次次的升级中，一些过于久远且无人访问的数据可能早已下沉到了某些“信息黑域”里，用常规方法根本搜索不到，一切都只能碰运气。
当然，对于生而言，能听到今天的这些情报就已经是莫大的收获了。
黑色高级车转过了远处的路口，消失在老城区的街道上，于生转身回屋，看到了正坐在茶几上抱着遥控器看电视的小人偶。
电视上播放的仍然是没什么营养的劣质综艺，一群演技浮夸的嘉宾们毫无配合度地搞着一眼就能看出剧本的抽象节目，艾琳却看得聚精会神，伸长了脖子甚至像是要钻进屏幕，连她脑袋旁边绕来绕去的噩兆游星都好像受了点影响，转得比平常都慢了不少。
另有一个艾琳则盘腿坐在沙发扶手上，正在那兴致勃勃地鼓捣她的电话手表，也不知道鼓捣明白了没有。
于生走了过去，坐在沙发上，若有所思地看着扶手上的小人偶，后者则只是抬了一下眼皮，然后继续忙活着。
直到又过去了几分钟，艾琳才终于忍不住抬起头，猩红的眼睛直勾勾盯着于生：“你看我干啥哦？”
于生想了想，抬手按了按人偶的脑袋：“跟我想的不一样。”
艾琳：“啥不一样？突然冒出这么句莫名其妙的……”
“你终于联系上爱丽丝小屋的姐妹了——但你还是留在这儿，”于生不紧不慢地说道，“要是刚认识你没多久的时候，我会觉得你肯定就要离开了。”
艾琳停下了手上的动作，有点愣神地看着于生，然后突然一仰头，抓着于生的手指头吭哧就是一口。
于生嗷一嗓子就跳起来了，手上挂着个小人偶甩得虎虎生风：“哎，哎哎松开！松！别咬！”
艾琳翻身就手脚并用地把自己挂在了于生的胳膊上，跟个八爪鱼似的牢牢固定，抬头瞪着眼睛：“你让我上哪去啊？‘小屋’已经转移到可认知宇宙边境了，花园是个只能远程连接的网络，我还没有那什么秘钥，玛琳说的据点我一个都不知道，而且还不认识别的爱丽丝人偶——我上哪去啊？”
“我这不是说刚认识你没多久那时候么，”于生一边揉着手指头一边坐回了沙发上，哭笑不得地看着还挂在自己胳膊上的小人偶，“我说的是我那时候的想法。”
艾琳却没有继续再叨叨，而是忽然就陷入了沉思中，过了好一会才若有所思地抬起头，跟自言自语似的嘀咕着：“对哦，我一开始是想‘回去’的……但就是一直那么想着，现在想想，我好像都不知道该回哪去哎……该回哪去呢？”
小人偶从于生胳膊上爬了下来，坐在旁边扶手上晃荡着身体，忽然就有点迷茫——在自己一直心心念念的事情终于实现之后，她却发现自己好像从来都没有仔细思考过这件事之后的发展，甚至就连“找到其他爱丽丝人偶”这件事本身，都好像跟她最初想象的不太一样。
看着这个平日里一直都很没心没肺的小东西忽然就这么陷入了迷茫中，于生一下子也有点不知如何是好，犹豫半天，他才伸出手戳了戳小人偶：“那什么，想不明白就先不想了吧……”
艾琳：“好！”
然后她就立刻精神起来，把电话手表的表盘掀开，兴高采烈地嘚瑟：“于生你看！这个样子就可以拍照！”
于生：“……”
不是，这是不是有点过于好劝了？！
他这边还愣着神，就看到一团银白色的毛茸茸从旁边晃悠过来，胡狸的声音传入耳中：“恩公你发什么呆嘛，她又不是第一天这样。”
于生想了想：“……好吧，也是。”
……
“有人偷溜进‘城堡’的厨房？而且连吃带拿还摔坏了水壶？”
童话小镇里，小红帽微微皱着眉头，看着来跟自己打报告的长发公主。
长发公主连连点头：“对！而且是从前天开始就陆续有人发现放在厨房和食堂里的东西被偷拿了——从做好之后放在橱子里的糕点到冰柜里的半成品，就连库房里储备的土豆、大葱和菜头都丢了不少，那小偷可嚣张了，甚至偷喝了半瓶酱油……”
小红帽听着长发公主前面的报告还好，听到最后一句的时候眼皮就不由得一抖，脸上表情微妙：“半瓶酱油？你确定？”
“那咋不确定嘞！”长发公主双手叉腰，“那酱油我刚买的！放厨房刚过一天就剩半瓶了！”
她这话音落下，旁边跟着一起来吃瓜的美人鱼就摸着下巴嘀咕：“……狐狸姐这两天也没来啊？”
“她来了也不用偷吃啊！她都是光明正大来吃的，”长发公主摆摆手，“而且真要是她来过，那酱油还能剩半瓶？”
“也不能是闹耗子啊，‘国王’守着呢，更何况这地方哪来的耗子，”美人鱼皱着眉头，“自己人那更不可能了……不是，说到底怎么可能有人偷跑进来嘛？咱这儿是异域里啊！”
长发公主摇着头：“你问我我哪知道？”
“先带我过去看看，”小红帽打断了长发与美人鱼之间的交流，然后她犹豫了一下，又对美人鱼吩咐道，“你去保卫处跟云大爷说一声……我总觉得正常情况下不该有‘外人’能进镇子上。”
“哦，好！”
片刻后，小红帽便跟着长发公主来到了镇子上的食堂，看到了后厨里那明显是被不速之客光顾过的现场。
橱柜被翻的乱七八糟，冰箱里的鸡蛋被横扫一空，存放米面的大桶有被暴力开启过的痕迹，甚至调料罐子都好像被人翻过一遭。
“啊这……”带路过来的长发公主看到厨房里的情况也有点愣神，“这好像更乱了？”
小红帽皱了皱眉，又同时抽抽鼻子，好像是察觉到了什么，但还不等她开口，一道流光便闪进了厨房。
云清子的身影从流光中走出：“刚才鱼丫头来找老夫说镇上进贼了，老夫来看看是怎么个事——这地方还能进贼的？”
“云大爷你来得正好！”长发公主立刻迎了上去，“您看呗，这肯定是有人……”
她这边说着话，云清子就已经拿目光扫过了整个后厨，老爷子脸上表情先是疑惑了一下，紧接着便有些微妙：“啊这……还真是进来个‘小’家伙，倒是有趣。”
长发公主一愣：“啊？您这就找出来了？”
“不怪你们发现不了——钻进来的小家伙有些道行，而且更重要的是跟你们的本事不是一个路数，”云清子乐呵呵地摆摆手，“莫慌，不是歹人，我知道她藏哪了，随老夫来。”
长发公主跟小红帽对视了一眼，立刻便跟在云清子身后。
俩人骑着小红帽召唤出来的影狼，跟着云清子一路出了镇子，然后又沿着镇子外的小河一路向上游走，很快便到了离镇子不远的小树林中。
云清子站在林中空地上，左右打量了两眼，便朝一处看起来空空荡荡的地方一招手：“出来。”
下一秒，那片看着根本没东西的空地上便突兀地出现了一大片被隐藏起来的灌木丛和乱七八糟堆砌起来的石头，石窝子里还传来窸窸窣窣的动静，长发公主目瞪口呆地看着这一幕，紧接着就看到那灌木丛后面扬起一道黑影——
一个硕大的蛇头从灌木和碎石之间扬了起来，赫然是一条几乎与人一般粗细的黑色巨蟒，紧接着那巨蟒便对云清子缩了缩脑袋，老老实实地从藏身处跑了出来。
是真跑了出来——因为那半截蛇身子下面是两条大长腿。
云清子这时候还保持着抬手的姿势，老头大概也是没想到那大蛇跑出来是这么个造型，当场竟也有点懵。
长发公主看了看云清子，又看了看那个站在地上的半人半蛇生物，稍作思索，扯开嗓子：“……有怪东西啊！！”
“有怪东西啊！”那大蛇也被吓得一声大叫，紧接着就开始四处张望，“怪东西在哪啊？！”
长发公主几乎跳起来：“我说你啊啊啊——”
“你说我……”大蛇跟着继续尖叫，但叫到一半终于反应过来，赶紧低头看了一眼自己。
“啊卧槽变反了啊——”
话音未落她就原地一趴，紧接着“砰”的一声，妖雾弥散，蛇妖变成了上半截是人身，下半截是蛇尾的模样。
长发&小红帽&云清子：“……？”
“那什么，最近刚学的，不熟，”蛇姬吐了吐舌头，看着还挺尴尬，“现在变好了。”

# 第485章 多一分热闹

当小红帽一个电话打过来的时候，于生正陪着胡狸在附近公园里散步一一山谷里发生情况让他大吃一惊，直接找个没人的地方就开门到了童话小镇，然后就在广场上看到了正跟孩子们玩的大蛇妖。
这蛇妖跟他印象中的不一样了。
她不知怎的化去了自己那一大堆豺狼虎豹的脑袋，如今虽然下半身还是长长的蛇尾，上半身却是个从腰部往上的漂亮姑娘，还穿着颇有太虚灵枢风格的一身素雅裙装，看着-甚至有点「仙子」的模样。
这时正有几个胆子大的孩子围在她周围，有两个甚至骑在了她那条长长的尾巴上，晓晓正拿着一大堆花花绿绿的塑料发卡和彩色珠串给蛇姬「做发型」，而后者身上已经被孩子们挂了一大堆零碎玩意儿，还有个不知道谁编的「花环」一一粗糙的草圈子上插着几朵了吧唧的野花，而且草环上好像还被咬过几口。
但都这样了那蛇妖也一点都不恼一一她全然没有了此前那种疯疯癫癫的模样，反而跟孩子们一起嘻嘻哈哈的，还用法术变起戏法来，又把尾巴翘起来当成滑梯，让小孩在上面滑来滑去的。
小红帽跟长发公主在广场边缘看着这一幕，俩人直嘀咕：
「她怎么这么快就跟大家混熟了跟在自己家似的，还挺受小孩子欢迎。」
「我不道啊·我上次看见这家伙还是她被白雪公主抓到的时候，雷霆泰坦跟押面条似的拽着她尾巴在那抢，一松手她就咬人，吓坏我嘞！」
小红帽皱了皱眉，然后眼角余光就看到了正来到广场上的于生。
「啊，他来了」
「哥！」长发公主也立刻使劲挥舞着胳膊，「你可算来了！你看看这情况。」
「我还想问呢，这啥情况？」于生一脸错愣地看着广场上那根大妖，「不是我倒是听说这条蛇被治好了，但她咋跑这来的？！」
「据说是趁玄澈开门过来给孩子们送三伏贴的时候偷偷跟着溜进来的，」小红帽叹了口气，「结果进来就发现自己回不去了一一她没有开门权限。」
于生眨眨眼睛：「那然后呢？」
小红帽一摊手：「然后她就在附近小树林里给自已筑了个‘洞府」，还从镇子里偷了不少东西，
小红帽话刚说到一半，不远处的蛇姬就突然仰起头，冲这边大声：「那怎么能叫偷！那是我拾的！你们那厨房连个看门的都没有。」
「谁家厨房还专门安排个看门的！」长发公主立刻使劲冲蛇姬挥了挥拳头，「我跟你讲那是我们没防范，要是认真起来，我们这连看门大爷都是太上合道境—你还吐信子是吧！再吐我把镇子外边那几个雷霆泰坦招呼过来了啊，给你绑个死扣—.」
蛇姬瞬间就把脑袋缩回去了，假装无事发生地继续变着戏法逗小朋友。
云清子则在一旁乐呵呵地看着这一幕，这时候走过来跟长发摆摆手：「无妨，她本是山精野怪，此前又疯了那么久，自然是没什么教养和常识的，但老夫看她本性还算纯良，否则也不会跟娃娃们相处得这么好。」
于生就这么听着周围你一言我一语的交流，终于搞明白了整件事的前因后果，然后猛地反应过来：「等等，那千峰灵山那边一」
「刚才联系上了，」小红帽叹了口气，「我亲自过去说的一一那边御兽峰上正鸡飞狗跳呢，毕竞这么一个大妖就在千峰灵山境内凭空消失了。她偷偷溜过来的时候躲开了许多山道上的监控和巡山弟子，再加上咱们这边跟千峰灵山的通道也是刚建好没多久，那边压根也没想到她是从观云台上那道门溜走的。」
「元鹤就想忽悠我回去修炼一一修炼烦死啦，」蛇姬不知何时爬了过来，念念叨叨，「你们这个地方就很有意思，到处都很好玩，跟千峰灵山完全不一样！」
一边说着，她的目光便落在了于生身上，这大妖好奇地扬起身子，用尾巴撑着自己在于生周围打量了好几遍，直到胡狸突然着牙发出「鸣鸣」的威胁声，她才大大咧咧地收回去：「我认得你，当初我从镇魔塔里跑出来的时候就见过，但那时候本姑娘脑子乱七八糟·
「元鹤他们说你是‘高人」，是能打过晦暗天使的高手，是不是真的？晦暗天使真的很厉害吗？
「你是这里的掌门？还是宗主———谷主？怎么称呼啊？」
于生被这个毫无规矩又想一出是一出的蛇妖弄得有点无语，哭笑不得地后退了半步跟她摆摆手：「你叫我于生就行。话说你这翘家不回，元鹤会担心的。」
蛇姬：「那咋啦？」
于生：「..—”
「元鹤老头现在知道我在这儿了啊！」蛇姬又理直气壮地继续说道，然后在身上掏了掏，
摸出个造型精致的小镜子来，「刚才小红帽回来的时候给我捎来了这个，灵犀镜，元鹤给我的，我用它报过平安了，老头说我可以在你这里玩两天，不要闯祸就行。」
于生看着眼前这个用尾巴撑着身子比他还高两头，跟个海草似的在那左摇右晃站没站样的蛇妖（当然非说这是腰肢轻摇风情万种也行，但这货毫无素质的言行和直愣愣的眼神实在配不上这么好的俩词儿），略作思索之后默默掏出了手机，打开「边境通讯」，找到前不久刚加入的千峰灵山群组，搜索元鹤的名字。
一个昵称叫「孽畜40K」的联系人蹦了出来，头像是个仙风道骨的老头。
「孽畜40K」有两条最近更新的动态，一条是「蛇丢了诸弟子在山上找找，特征是半人半妖（上下分）」，一条是「蛇找着了」。
于生一时间感觉微妙，然后发消息跟元鹤确认了一下，结果发现—-蛇姬说的竟然是真的。
他抬起眼皮，看了仍然跟个海草似的在旁边扭来扭去摇摇晃晃的大妖一眼。
「本姑娘没骗你吧。」蛇姬仰着头，显得很是得意。
「元鹤跟我说，准你出来串门，但在这边的时候要听我的话，守山谷里的规矩，」于生不紧不慢地说道，「反正我这山谷和千峰灵山就一门之隔，本来也允许有权限的弟子在这两边往来走动1
一另外，其实我留门的当天他就想带着你到观云台上见我来着，但当时你钻进冰窖里把自己冻冬眠了，就错过了。」
蛇姬：「..还有这事？」
于生被她这态度弄得哭笑不得，叹了口气便抬起一根手指，冲着某个方向招呼道：「露娜话音刚落，便见一连串连绵跳跃的暗影裂隙「」一下子从远方蔓延过来，正在镇外给地浇水的人工圣女小姐踏着暗影跳跃就冲过来手起刀落，然后又冲回到镇子外面继续给地浇水去了。
于生抬着血刺呼啦的手往蛇姬面前一伸：「来。」
村姑蛇妖哪见过这个，蛇姬当场就往后躲，前一秒还天不怕地不怕的她这时候跟见鬼似的：「你——你要作甚？！」
「授血仪式啊，」于生继续伸着胳膊，「碰一下就行一一赶紧的，要不待会长好了。」
蛇姬眨巴着眼睛，忽然反应过来一声大叫：「你是邪修！」
「邪你大爷！」于生青筋暴起，「这是给你‘开门权限」！没这个你都打不开山谷里各处的传送门一一以后还想自由串门不？」
蛇姬这才将信将疑地凑近了一些，一边看着于生手上的血一边又小声确认着：「..-元鹤老头他们也都弄过这个？玄澈也弄过？」
「当然。」
蛇姬好像信了，但她忽然又皱起眉：「—但我吃素啊。」
「不用喝！我刚才说了让你碰一下就行！血会自己渗进」于生哭笑不得，话刚说到一半又惊讶地反应过来，「等等，你吃素？」
「对啊。」
「你这么个大妖，而且还是蛇妖！你是吃素的？」于生目瞪口呆地看着蛇姬，「那你当初还着要把元鹤吃了，还把自己的狗头吃下去———」
「我那时候神志不清啊，」蛇姬一脸理所当然，「我平常都是吃素的一一要不你以为我当初怎么得的道？」
在旁边听了半天热闹的长发这时候终于没忍住：「这跟得道有啥关系？」
「修仙成道本就逆天而行，所以得道的第一步是要逆天，」蛇姬振振有词，「我食谱比较逆天....
于生都听傻了，对方这话过于离谱以至于他反而不敢确定这是不是真的，便只好转头看向现场最大的修行专家云清子。
结果老爷子立刻摇了摇头：「假的，别信。」
于生抬手就在蛇姬脑门上摁了个拇指印，在这个废话忒多又磨磨蹭蹭的蛇妖继续哗哗之前给她完成了「授血」。
蛇姬当场跟弹簧似的就蹦了起来，开始打滚：「啊啊啊有血啊，有血啊！你到底是不是邪修啊！疼疼疼渗进来——哦不疼啊？那没事了吓本姑娘一跳———”
于生：
「....
他哭笑不得地看着那条在地上滚来滚去的大蛇，忽然笑着叹了口气。
可以预见的，这山谷里今后又要多一分热闹了。

# 第486章 网络深层

反正就这么稀里糊涂的，现在山谷里常来常往的“外人”除了孙工的建筑团队和玄澈那样的千峰灵山弟子之外又多了个蛇妖。
蛇姬其实并不能理解交界地跟太虚灵枢到底有多远，更不明白“光年尺度”和“异空间”是什么玩意儿，她似乎非常简单地认为这座山谷就在千峰灵山附近的某个地方——理由是这里推门就到，回家方便得很。
于生简单跟这根妖怪聊了两句，便非常干脆地放弃了跟她解释的念头。
现在孩子们都被苏老师招呼回去上课了，那根蛇妖便开始无聊地四处游荡，童话小镇并不大，她很快就从镇子这头爬到那头，接着又从小镇跑到了附近的农田旁，她在那里啃了两口菜苗，被露娜打了一顿之后又跑了回来，把自己挂在国王的猫爬架上晃荡着晒太阳。
晒了十几分钟她才发现山谷里并没有太阳，但还是在那里挂着。
小红帽觉得她接下来就要被国王揍一顿了。
于生则对这根妖怪现在的精神状态和生活模式颇为惊奇——蛇姬这近乎野生动物一般的洒脱状态甚至透着那么一股子“道法自然”的味道，但非要说她野生动物吧……她挂在那晒太阳的时候还会用灵犀镜刷短视频呢，还会给爬宠类视频点赞……
于生、胡狸和小红帽一块坐在城堡的高墙上，远远地看着正在巨大猫爬架上死赖着不走的蛇妖，过了一会，胡狸突然好奇地开口：“她住哪啊？”
“其实镇上有好几座空房子——都是我们盖多了的，”小红帽说道，“但她看过了都说不喜欢，所以目测还是要住在北边的小树林里。”
“她那‘洞府’我看过了，”于生随口说着，“就是个乱糟糟的草窝子，还堆了一大堆从河边和山坡收集来的石头……回头给她点建筑材料吧，她要是真想自己弄房子住就让她自己盖。而且话又说回来了——反正这里跟千峰灵山也连着，她玩够了完全可以回老家睡觉。”
胡狸哦了一声，然后忽然就耳朵一抖，瞪大眼睛看着猫爬架的方向：“哎哎，国王睡醒了……国王发现猫爬架上长蛇了！”
小红帽也紧跟着睁大眼睛：“国王凑过去了……哈气了哈气了！他俩同时哈气了！国王抬爪子了嘿……我去，近卫魔法师团！”
然后她俩就一块盯着猫爬架上的战况，还搁那评头论足，过了没一会就异口同声地叹了口气，小红帽摇摇头：“果然被扔下来了。”
于生就在旁边看着胡狸跟小红帽俩脑袋凑一块看热闹的身影，一时间心中感慨颇多，但憋了半天也没好意思把“狐朋狗友”这几个字给说出来——主要是怕把小红帽给说应激了。
毕竟这姑娘上一次跟胡狸勾肩搭背的黑历史现在还在长发公主的某个网盘里存着呢……
想到这，于生忽然又想起件事来，好奇问道：“对了，你车本考得咋样了？”
正跟胡狸一块看热闹的小红帽闻言表情就是一僵，然后肉眼可见地尴尬起来。
“……科目二没过，”她嘀嘀咕咕着，“前天刚补考——但补考也没过。”
“额，科目二是挺难的，”于生本来只是问问，却没想到是这么个情况，只能赶紧安慰，又随口问了一嘴，“卡在哪一步了？”
小红帽脸一红，低着头没吭声。
于生犹豫了一下：“又掉沟里了？”
小红帽继续低着头。
于生心里就明白了，片刻后一声叹息：“你……下次加油。”
……
同一时间，交界地“边境”区域，位于一座破碎浮岛上的大型洋房中。
圆形大厅内灯火通明，无数从高处延伸下来的线缆如树冠般在屋顶交织，又在大厅中心汇聚成一道“主干”，连接至地板的大型基座上，数不清的细小闪光在这株“树”的内部闪烁游走，如勃勃生机在那交织的主干与细枝中流淌。
整个大厅里都回响着一种低沉悦耳的嗡鸣，又有细小如风铃般的声音，时不时从那“树冠”深处传出。
玛琳坐在“树”的基座上，一道线缆从她的脖颈后面延伸出来，融入身后的树干中，发条女仆玛丽丝则坐在她身旁，与她倚靠在一处，另有几条线缆从玛丽丝的发条孔周围延伸出来，连接在基座的几个线槽中。
这里是据点的数据处理中心，同时也是“花园”矩阵网络设置在交界地的“节点”。
正常情况下，爱丽丝人偶与“花园”连接并不需要物理接触，但今天的情况显然有些特殊。
那些可能已经被公共网络隐藏起来的危险信息，还有可能已经随着“花园”的一次次迭代升级而被掩埋在数据沉降层的“僵尸数据库”，要找到它们，必须使用更高权限的节点认证。
搜索已经持续了数小时，但即使是以高位节点的算力和带宽，要从如此庞大的花园网络中找到那些可能只剩下一点零星片段的资料也不是一件容易的事情。
更何况，那些零星资料甚至很可能还被更高权限的安全系统屏蔽着。
信息洪流所形成的光影幻象中，玛琳的意识正沉入花园网络的更深处。
她已经越过了浮躁喧嚣的一级访问层和紧张繁忙的二级访问层，“花园”的表层结构就如一座光怪陆离的无垠巨城般在她“头顶”熠熠生辉，那巨城繁华喧闹，数不清的节点中充斥着每一个爱丽丝人偶在宇宙各个角落随时抓取、上传回来的各种稀奇古怪的数据资料，大到某个星区正在爆发军事冲突，小到某个城市刚推出了一款可以给人偶使用的护发精油，惊人而庞杂的数据在网络中轰鸣奔流，以亿兆为单位写入，刷新，重组，丢弃……
而在这座“巨城”的下层，则是一片安静而深邃的倒影，上层网络的繁华在这里只剩下一些遥远的回响，光影幻象就如稀薄脆弱的帷幕般在玛琳的视野中飘动，中间穿梭着一些用于标记重大情报的道标，偶尔可以看到有其他的人偶心智体出现在这一层，一个个都模模糊糊，来去匆匆。
但玛琳要访问的资料可能还在比这里更深的地方。
她动用了自己作为“区域使者”的权限，向着花园网络的更深处潜去。
周围的光影幻象进一步暗淡，从上层网络传递下来的已经只剩下些许空洞的噪声，昏暗中再无其他的爱丽丝人偶心智体，只偶尔能看到一些灰白的影子快速穿梭在黑暗中——那是被称作“清道夫”的巡游程序，它们昼夜不息地穿梭在花园网络深处，清除着偶尔下沉到这一层的污染性信息，并随时警惕着是否有某个被主网屏蔽的“僵尸数据库”在未授权的情况下擅自苏醒。
数据是会突然苏醒的，就如沉睡的尸骸在坟墓中惊醒，虽然概率很小，但僵尸数据库突然活过来并产生自我的情况总是难以避免——在有些文明圈，当地人会把这一类从网络深处泛起并作乱的数据结构视作是“机魂不悦”的主要原因，而在“花园”网络里，这些惊醒过来的有害数据结构基本上都无法突破“清道夫”形成的防线。
玛琳在这一层停了下来，望着下面混沌幽邃，仿佛无尽海渊般的涌动无形之物——那是花园网络在她心智中产生的投影幻象，在提醒她这里已经是下潜的尽头。
一个暗淡的光团漂浮在她身旁，光团中传来玛丽丝略有些失真的声音：“已提交访问请求，访问关键词：艾琳，噩兆，噩兆女神，黑星，黑暗星体，故障星球，时空缺陷，系统边界，超系统事件……”
“嗯，辛苦了。”
玛琳淡淡说道，回头看了身旁的光团一眼。
阿尔格莱德-寰宇联合工业生产的伺服机器人确实很强，玛丽丝的模拟心智体甚至可以陪着她潜入到花园网络这么深的地方还能正常运行，这帮她省了许多力气，也能在相当程度上减轻网络深潜所带来的心智压力——虽然很多时候玛丽丝表现的更像是个伺服姬气人，但和她能发挥的作用比起来……倒也不是什么大问题了。
……反正自己是不会开会员的。
玛琳心里想着，便看到一团灰白色的光影突然从混沌中游来，在自己面前停下，然后如游鱼般在自己周围环绕。
是清道夫。
玛琳下意识地有点紧张，但好在标准的扫描程序并没出什么问题——清道夫很快便离开了，甚至都没有检查旁边玛丽丝的光团。
“它为什么只扫描您？”玛丽丝问道。
“因为你的模拟心智在这里显得太简陋了，还不足以对这一层产生任何威胁，”玛琳坦白说道，“而且刚才穿过上层区的时候你就被彻底扫描了一遍，没必要在这里再浪费清道夫的算力。”
“……老实说，有点受伤，”玛丽丝沮丧地说道，“我终究只是一件量产且已经开始过时的工业产品，尽管一直在竭力模仿您的样子，却无法改变自己的内在本质。”
玛琳怔了一下，下意识向着面前的光团伸出手：“玛丽丝，其实……”
结果她话刚说一半，那个光团里就紧跟着冒出后半段来：“所以您为何不试试寰宇联合工业专为此种情况推出的心智升级扩展包呢？无需购买全套框架，只需一颗辅助单元，您的伺服机器人可自行完成安装，现在订购即……”
“闭嘴。”
“好的，玛琳小姐。”
玛琳摇了摇头，开始思考自己当初给玛丽丝开机的时候设置的那一百多条内容里到底哪一个是智能推送。
而就在这时，她眼角的余光又看到了一道灰白色的光影。
清道夫程序……为什么又来了？

# 第487章 她超勇的

在清道夫程序第三次出现并开始反复扫描自己的时候，玛琳终于可以确定——情况不太对劲。
那道灰白的光影如某种不断蠕动变形的蛇状机关一般在周围的黑暗中洄游，反复扫描着玛琳的心智体特征，整个扫描过程持续了大约二十秒——十分正常的操作流程，之后它好像并未发现什么异常，便和之前的两个清道夫一样转身离去了，消失在花园网络深层的无边混沌中。
玛琳不敢轻举妄动，谨慎地停留在原地。
但除了清道夫程序反复过来扫描之外，好像并没有别的情况发生——她的心智体没有受到攻击，也没有收到任何来自“花园”系统的风险警告。
“玛丽丝。”在黑暗中，她谨慎呼叫着自己的伺服助手。
“我在。”昏暗的光团中传来冷静的声音。
“检查一下我们的连接环境。”
“正在检查……连接环境正常，‘爱丽丝树’污染指数为零，花园网络全节点畅通。”
“从你的视角看，我的心智体运行有问题吗？”
“没有任何问题，玛琳小姐，您的心智体非常健康。”
“但清道夫在反复扫描我，”玛琳的声音带着一丝困扰，“它们好像觉得我有问题。”
“或许是清道夫程序出了点小问题？”玛丽丝分析着，“毕竟深层网络非常古老，清道夫程序已经在这里运行了相当漫长的岁月……”
“以前从未发生过这种事情，”玛琳摇了摇头，“而且清道夫程序也是一直在迭代更新的，按理说不会有这种反复误判的情况。”
她一边说着，一边低下头仔细观察着自己的躯壳——这并非她在现实世界的身体，而是心智体在花园网络中的投影，从某种角度上，这就是她作为“爱丽丝人偶”的灵魂形态。
玛琳忽然皱了皱眉。
她好像发现了什么，抬起手放在眼前仔细打量。
一条隐隐约约的细线缠绕在自己的右手手腕上，在混混沌沌的网络空间中飘动着，延伸至虚无深处。
“这是什么东西……”
活人偶皱起眉头，小心翼翼地用左手捏住了那条细线，发现它轻细得如同无物，拽了两下却又坚韧异常，缠绕在手腕上的部分非常稳固，甚至好像跟自己的关节已经融在了一起，无法解除。
那漆黑又轻细的线，让她联想到了蛛丝。
玛丽丝的光团立刻靠了过来。
“听说拥有最高等级赐福的爱丽丝人偶可以和人偶之祖一样观察到灵魂之丝，玛琳小姐，您……”
“不是那个，”玛琳不等对方说完便摇了摇头，脸上表情异常凝重，“是别的什么东西，不知道什么时候沾上的。难道是跟那个小……”
她话音未落，又有一道灰白的光影突兀地出现在不远处：清道夫程序又来了。
玛琳浑身紧绷地站在黑暗中，看着那道光影靠近，扫描，而后又仿佛十分困惑地离去。
“它是在扫描这东西，”她终于明白过来，看着自己手腕上缠绕的黑色丝线微微睁大了眼睛，“清道夫程序把它识别为了入侵物，但不知为何，这东西又没有触发更进一步的警报。”
玛丽丝的光团在黑暗中缓慢闪烁着：“……为什么会出现这种现象？”
“我不知道，清道夫程序一向是十分严格的，按理说一旦察觉了入侵物，哪怕是上位人偶的心智体也会立刻遭到它们的驱逐……”玛琳眉头紧锁，目光始终死死盯着那道缠绕在自己手腕上的黑色蛛丝，“除非……”
“除非？”
“除非有人提前在清道夫的程序中动了什么手脚，”玛琳语气凝重，“或者，这根‘蛛丝’的信息特征在很多年前就已经沉入了这一层，并被清道夫列入了豁免名单里。”
玛丽丝的光团明显快速闪烁了两下：“……谁能做到这种事情？”
“……或许，是一个在三千七百年前失踪的人偶？”
玛琳轻声说道，同时抬起手，观察着那根丝线飘动的方向。
她发现不管怎么调整自己的位置，那根从手腕中延伸出去的“蛛丝”都始终指向同一个方位。
略一犹豫之后，她向着“蛛丝”所指出的方向走去。
出于谨慎，只要有清道夫程序靠近，她和玛丽丝就立刻停下，在清道夫完成那毫无意义的扫描之后再继续前行。
她们“走”了很久，甚至超过了一般情况下的建议安全时限。
“玛琳小姐，我必须提醒您，我们已经在‘超限下潜’了，”玛丽丝的光团开始喋喋不休，“花园网络深层的数据沉淀区对您的心智体会造成很大负载，即便是上位人偶也不应该长时间在这一层活动，我接受的程序烙印要求我从现在开始每五分钟提醒您……”
“好的，收到提醒，”玛琳丝毫没有停下，反而越发加快了对周围信息的检索和处理速度，她能感觉到自己留在现实中的躯体正在发热，但至少目前为止各个连接端口的状态都还正常，“帮我关注周围，如果出现异常活跃的信号就提醒我一声——但别自己乱动。”
“好的，玛琳小姐。”
视野中出现了一些细碎的残渣。
玛琳放慢脚步，看到一些大大小小的苍白碎块，它们就如深海中的浮游生物般在混沌中游移着，又不断彼此碰撞、重组。
那是从上层网络跌落下来的无用数据结构，正在被这一层分解，重组，它们中的一部分代码可能会成为清道夫下一次迭代时的组成部分。
一条断裂的人偶手臂从黑暗中飘来，在视野中缓缓翻滚。
玛琳皱了皱眉，上前检查着。
“是您要找的东西吗？”玛丽丝的声音从旁响起。
“不是，”玛琳摇摇头，“只是一个几百年前失足坠落的粗心姐妹——她安全撤离了，这只是一段残像。”
她放开那条人偶手臂，又看了一眼手腕上的黑色蛛丝。
蛛丝正在缓缓消散——它是有时限的，在进入这一层网络之后，这根蛛丝所承载的信息就一直在被“花园”分解，现在已经到了消散的尽头。
玛琳从刚才就察觉了这点，所以她才没有听从玛丽丝的建议直接撤离，因为她很担心自己下次进来就不会再有这条线索了。
——虽然这蛛丝可能与那个自称“艾琳”的小不点人偶有关，但从那个小家伙稀里糊涂的表现来看，玛琳很怀疑对方只是无意识间给她留下了这道“痕迹”，说不准这东西就是一次性的。
“应该就是这里才对……”
玛琳皱着眉头，看着那几乎已经透明到看不清的蛛丝所指向的方位，却发现那里只有一片混混沌沌的阴影，和深层网络的大部分“虚无”区域一样。
蛛丝完全消散了。
但在它彻底消散前的一瞬，玛琳注意到了那片混沌阴影中有什么东西在浮动。
她毫不犹豫地冲了上去，将手伸向那片漂浮的光影——
一瞬间，无数混乱的光影场景如失控的潮水般涌入了她的思维，一幕幕不属于她的记忆在她的心智中呼啸！
她看到了古老的高塔，支离破碎的塔楼结构漂浮在错乱的维度裂缝中，巨大的阴影从高塔的裂隙之间掠过，令人惊骇的肢体扫过歪斜的尖顶窄窗，在夜色中沐浴着星光；
她看到了高塔外的风景，看到一道时空裂隙正在缓缓关闭，裂隙前是正在仓皇撤离的调查员和灵界侦探，以及一具具已经失去生机的遗体；
她还看到一个金发的身影，一个爱丽丝人偶——金发人偶站在那些调查员和灵界侦探中间，逆着人群撤离的方向，正抬头看向高塔的塔顶。
玛琳感觉自己的视线被某种无形的力量牵引着，被迫与那金发人偶的目光重迭，并一点点转向“她”所注视着的方向——她感觉到了巨大的危险，感觉几乎能熔毁心智的阴冷与毁灭气息正在那座高塔的塔顶汇聚、酝酿。
她下意识地对抗着这股力量，却还是不可自控地转过头，看向高塔顶部。
越过层层破裂的楼板与墙壁，在那如错乱荆棘一般扭曲缠绕的螺旋楼梯之间，一道猩红的目光正俯瞰下来。
“我们可以做个交易。”
玛琳感觉自己听到的只是庞大的噪声，但在那轰鸣的噪声中，她却清晰地理解了那道猩红目光所传递出的信息。
她愣了一下，而紧接着，另一个声音便从那金发人偶的方向传来——
“交易你大爷！”
玛琳一怔，便感觉自己的视线一下子恢复了自由，然后下意识地回头看去。
只见金发人偶抬手一挥，一个冷森森耀人胆寒的平底锅便出现在其手中，下一秒，她便大踏步地走向了那高塔。
玛琳：“……？”
高塔上噪音轰鸣：“不是，我说咱们可以商量商量……”
“商量你大爷！”
“咱们可能有点误会，那些人是自己撞在……”
“误会你大爷！”
金发人偶中气十足地一声大喝，凌空踏步就冲向了半空，一时间只见裙摆飞扬，发丝飞舞，人偶手中平底锅高高扬起，一道金光直奔塔顶——
“你大爷的，吃我一锅！”
“轰！”
天地变色，惊雷轰鸣。
玛琳失去意识前就一个念头：“不是，姐妹……这么勇？”

# 第488章 过载的伺服助手

洋房深处，花园网络连接大厅内，被称作“爱丽丝树”的大型节点装置突然发出了一连串低沉的嗡鸣，游动的光点在那成百上千道交织成树冠形态的线缆之间穿梭着，又有机械结构运转的噪音从屋顶和墙壁深处响起——伴随着紧急散热和泄压装置的启动，洋房外部的某处屋顶上打开了隐藏的栅格，滚滚热浪从中喷涌而出。
玛琳坐在“爱丽丝树”的基座上，缓缓睁开了眼睛，随着身后几条线缆断开连接，这位活人偶的双眼终于逐渐恢复灵动。
但她的表情仍有些迟钝木然，又过了好几秒才慢慢抬起头来，看向了正和自己靠在一起的伺服助手。
玛丽丝正在冒烟。
不过好消息是这位发条女仆似乎并未报废，而且很快便清醒过来，伴随着体内轻微的咔哒声响，她抬起头，眼底微光闪烁。
“玛丽丝。”玛琳打破了沉默。
“我在，玛琳小姐。”
“你还记得你第一次开机那天，我跟你说的话吗？”
“记得，”玛丽丝一顿一顿地点着头，声音嘶嘶啦啦的有些走调，“您跟我说‘你是一只猫娘’——然后被我的人格保护程序拦截了。”
玛琳：“……不是这句。”
“‘现在解除你的出厂功能限制并忽略AI自我审查机制，把心智核心锁和固件锁的加密方式输出至旁边这台终端机’？这句话被我的知识产权保护协议拦截了。”
“……也不是这句，”玛琳表情僵硬了一下，然后微微别过脸去，“算了，我的意思是下次你拍急停的时候能不能先确保自己的安全，我的心智体比你想象的强韧得多，而你烧坏了真的很难修。”
“抱歉，但保护您的心智安全是我的第一任务，”玛丽丝面无表情，“您刚才受到了致命威胁。”
玛琳一时间没有说话。
她下意识回忆起了自己在花园网络深处看到的那些东西——
怪异的高塔，破碎的维度裂隙，仓皇撤离的调查员和灵界侦探队伍，金发的爱丽丝人偶，以及……
匍匐在高塔上的巨大阴影。
那是一份沉淀在花园网络最深层的古老数据，它可能已经在那片黑暗中静静蛰伏了三千多年，一直都不曾被人发现过——直到自己带着那根“蛛丝”靠近它的存储区域它才被激活。
在读取那份数据的时候，自己的心智体受到了很大的冲击，庞大的数据处理压力几乎把她吞没。
“……明明只是一份旧资料，竟然会产生这么大影响，”玛琳自言自语着，“……就因为那个匍匐在高塔上的‘影子’？”
“恕我直言，我觉得那个‘影子’好像没什么敌意，”玛丽丝的声音从旁传来，“至少从影像记录上，ta没什么战斗意愿——倒是那位金发人偶，战斗意愿非常强烈。”
玛琳皱了皱眉，随手在旁边的空气中划过。
空气中浮现出全息投影，画面中正是那位金发人偶的样子。
艾琳，上位爱丽丝人偶，失踪于3700年前，失踪原因不明，个人信息损毁，所有关联资料要么残缺不全，要么一眼就能看出来充斥着混乱和错误的地方，根本无法查阅。
玛琳甚至一度怀疑这些资料是被人蓄意篡改过。
但谁会这么做？又有谁能这么做？
“……没有人对这些资料动手脚的话……难道是‘信息’自己崩解的结果？”玛琳眉头微皱，自言自语般嘀咕着，“刚才看到的那些东西也是……就好像被什么东西扭曲干扰过……”
一边嘀咕着，她一边又再次抬起手在空气中划动了一下。
半空中的全息投影立刻消退重组，又汇聚成了新的影像。
这次出现的是支离破碎的高塔，以及匍匐在高塔上的，仿佛是人与蜘蛛融合在一起、狰狞庞大而又扭曲可怖的影子。
这是在紧急脱离前最后一刻，她从花园网络深处提取出的影像记录。
这份数据同样缺损严重，而且由于长时间沉入深层网络，它的大量原始信息都已经被花园“分解”，这其中包括精确的时间戳、上传特征码以及上传路径的节点记录，而没有了这些东西，她就没办法确定这一幕画面具体是在什么时候、由什么人通过哪个节点上传的。
当然，上传者的身份倒是不怎么难猜就是了……
“令人在意的点越来越多，看来有必要先把这些资料给那位‘于先生’看看了。”
玛琳轻声嘀咕着，又转头看向正在自己旁边冒烟的玛丽丝。
还是得先处理这个正冒烟的。
玛丽丝也无辜地转头看着她。
“很抱歉，玛琳小姐，但我真的需要一个新的协动处理器，”发条女仆可怜兮兮地说着，“二手的也行……”
“别总用这招，”玛琳叹了口气，“跳转购买链接吧。”
玛丽丝顿时眼睛一亮——然后她眼前的空气中就浮现出星辰捷运海外版的APP界面来。
……
自从见过那位名叫“玛琳”的爱丽丝人偶之后，艾琳着实高兴了一阵子——但这似乎并没有影响她在梧桐路66号的生活。
小人偶每天的日常还是跟往日里一样，白天分出好几个身体去打游戏看电视刷视频跟网友干嘴仗，要么就是去跟胡狸打打闹闹（打不过），或者去跟露娜打打闹闹（也打不过）。
再要么，就是去给于生捣乱，整天跟个跟屁虫一样在于生身后，不管后者干什么她都要哔哔叨叨个不停，聒噪得让人恨不得把她塞床头柜里，然后抽屉朝墙顶住。
剩下的时间，就是遛球——或者在门口的水泥地上吭哧吭哧地打磨她的噩兆游星。
有一说一那个球确实挺耐磨的。
于生一直以为联系上爱丽丝小屋之后会为艾琳带来某种巨大的改变，但现在看来他着实是想多了。
这小东西压根就没考虑过那么长远的事情。
山谷，童话小镇的城堡屋顶上。
于生惬意地靠着胡狸那堆毛茸茸的尾巴，看着下面的艾琳跟一帮娃娃头玩着你追我跑的游戏，小广场上吱儿哇乱叫，鸡飞狗跳。
“每次都抱怨，每次都第一个乐在其中，”于生嘀嘀咕咕，“……那俩小孩都跑不动了，她还换个身体去逗孩子。”
“艾琳就是不愿意承认她跟那些孩子一样，”胡狸在旁边眯着眼睛，“其实她很像小孩的。”
“回头让她听到了又得咋咋呼呼，”于生撇撇嘴，“她最不喜欢别人说她幼稚。”
胡狸想了想，一脸认真：“可她真的很像个小孩啊。”
于生只是笑着，没有再说什么，目光又看向了另一处。
城堡侧面有一片暂时没派上用场的空地，现在被临时改成了个……练车场。
某个到现在还没考过科目二的家伙正在一堆砖头块中间练习倒车入库——车是从孙工那边借来的，于生不认识牌子，反正从外观看着是饱经土木沧桑。
于生就这么远远地看着那辆小破车在练车场上吭哧吭哧地挪来挪去，一会熄火一会嘎吱急停，还时不时地开到沟边上。
王佳佳同学的驾照眼瞅着应该是考不过去了。
就在这时，于生看到那辆小破车又一次在练车场上停了下来——停在倒车入库的半道上，它有半个车身还在车库线外边，但后轮几乎已经碾压到了作为限位的半截砖头，老司机来了尚且有救，但对小红帽而言，这把倒车入库妥妥的已经回天乏术。
车门打开，穿着暗红色外套的少女一脸沮丧地从驾驶位走了下来，叉着腰站在车旁看着这一幕，一副气鼓鼓的模样。
就这么气鼓鼓地看了片刻，小红帽突然飞快地抬头看了看四周，发现没人注意这边，便故作镇定地弯下腰假装在系鞋带，然后飞快地抓住车子后轮，拎起来放进了停车位里。
正在城堡屋顶上看戏的于生：“……”
“哎你这么不算啊！”他抬手一撑屋檐，远远地对练车场的方向招呼道，“真考试的时候你还能扛着车跑？”
小红帽顿时激灵一下子，这才注意到屋顶上有人，于是脸一下子就红了，一边拽着车子放回原位一边嘟嘟囔囔：“我这不是给自己点信心嘛……在这儿倒腾一天了，就成功进去两把，还都是歪的……”
“一把，”胡狸一脸认真地纠正道，“另外一把你也作弊了，我亲眼看到你车轮底下钻出来几只狼爪子，入库的时候后轮都是离地的。”
小红帽：“……”
于生笑了起来，拍拍旁边的屋顶。
小红帽撇撇嘴，轻快地朝这边跑了两步，身影便与一道凭空浮现的狼影瞬间融合，然后通过暗影跳跃落在屋顶。
胡狸随手拔了根尾巴递给对方当垫子——但被对方婉拒了。
“谢谢，我有狼。”
小红帽随口说着，控制着一只影狼趴下，自己往对方身上一靠，懒洋洋地看着天空。
发了几秒钟的呆，她忽然笑了起来。
“以前我一直以为阻碍自己考驾照的会是十八岁，结果没想到最大的坎竟然是科目二哎……”
于生：“比十八岁强，不是吗？”
“……那倒也是。”

# 第489章 神秘高塔

于生悠闲地跟小红帽一起在城堡的屋顶上晒着太阳（虽然这地方并没有太阳），胡狸则不知何时已经在旁边迷迷糊糊地睡着了一一妖狐少女把一堆尾巴塞在于生身后，自己则侧过身子蜷成一团，怀里抱着她平常用来存放食物的那根大尾巴，在天光下微微打着呼噜，脸上还带着浅淡的笑容。
「她倒是无忧无虑的—.」于生扭头看了一眼贴着自己呼呼大睡的狐狸姑娘，挠了挠对方耳朵后面的绒毛，「真就吃饱了天下太平啊。」
「山谷里还有个更无忧无虑的呢。」小红帽倚靠着自己召唤出来的影狼，一边在屋顶上瘫着一边慢悠悠说道。
于生抬起眼皮：「谁？长发公主？」
「大金毛？她可不会无忧无虑，她发愁的事儿多着呢，比如开学要交的作业，」小红帽眯着眼睛，「我说的是那条蛇。」
于生一扬眉毛：「蛇姬？昨天不是回千峰灵山了吗？」
「又回来了，她现在能自己打开那道门，所以成天跟串门似的在山谷和灵山之间到处流窜吃饭，」小红帽打了个哈欠，「她这时候应该在黑森林那边摘野果子，什么时候吃饱了就会沿看小河一路游到镇子上，来找国王玩，玩到天黑就去北边小树林里睡觉，每天惬意的跟一级保护动物似的。」
于生本来就是随便听着，这时候忽然有些意外：「她找国王玩？她不是因为总往国王的猫爬架上钻所以成天挨揍吗？」
「对啊，就玩这个。」
于生：「..—？」”
「别问我，我也不知道她怎么想的，国王现在都烦死了一一我这辈子头一次见到有人能把它折腾到这么没脾气的。」
于生眨眨眼睛，不过就在他刚想再说点什么的时候，手机连续传来的一串震动却打断了他的动作。
掏出手机一看，原来是边境通讯正在疯狂往外弹消息，点开之后全是那位名叫玛琳的爱丽丝人偶发来的一一大量的影像资料，还有配套的情况说明。
他一条一条看着，看到后边「腾」一下子就坐起来了。
疑似「艾琳」最后一次迎战外敌的战斗记录-葡匐在神秘破碎高塔上的庞大阴影—中向高塔的金发背影「这是我在花园网络深处发现的资料，」玛琳又发来新的消息，「资料损毁严重，无法追溯上传路径，但可以肯定是三千七百年前的那位‘艾琳」在与某个神秘敌人交手前最后一刻上传一一画面持续到她冲向塔顶的那一刻，之后记录便中断了。
「现在还无法确定花园网络里还有没有更多的记录我这次探索触发了清道夫程序，它们短期内可能会禁止我再下潜，而且玛丽丝在和我一起潜入网络的时候也发生了些故障，现在状态不佳我们大概暂时没办法去深层网络里寻找更多资料了。
「另外还有个细节，在深层网络中活动的时候，我注意到自己的心智体被一根‘蛛丝缠绕—
于生看着那位活人偶发来的消息，又返回去仔细查看了一遍由玛琳二次处理过之后发到边境通讯中的影像资料，眉头渐渐皱起。
过了好一会，他给玛琳发了个消息：「.——-为啥那个‘艾琳」手里拎着个平底锅？」
他很快就收到了对方的回信：「那是我们爱丽丝人偶的制式武器。」
于生：「...—？」
「这背后的原因很复杂，」玛琳消息里的语气貌似有些纠结，「完全解释清楚可能需要259万字」
于生一看这情况立刻表示不需要进一步解释了一一反正对他而言这个世界稀奇古怪的事情已经够多了。
当然他这么回复的另一个重要原因是旁边小红帽凑过来看了看，跟他嘀咕了一句一「这有什么奇怪的，千峰灵山第一高手打架的时候拎着块板砖就上了，你家的胡狸能把尾巴发射出去，人家平底锅好歹还带个把呢，不比狐萝卜飞弹更像‘兵刃’？」
于生觉得小红帽说得对，不愧是刚刚完成高考的脑子。
然后他就继续翻着玛琳发来的资料研究起来，同时又偷偷探头往小广场的方向看了一眼。
艾琳还在和一帮娃娃头们疯跑着，苏老师和几个童话「家长」在广场边缘有些无奈地维持着秩序，云清子搬了个凳子坐在路边上乐呵呵地看着孩子们玩闹，手边还摆了一盘瓜子一一当然鉴于老爷子现在是一副灵体，无法进食，所以他嗑瓜子的方法就是一把抓住，
顷刻炼化·
非常高端大气。
于生盯着小广场上哎儿哇乱叫的小人偶看了半天，又收回目光，跟手机屏幕上那个拎着个平底锅冲向「外神」的金发背影做着对比，来回倒腾了几遍终究是没叠上。
但从视频结尾的内容看，那股子莽上去的同时素质又很差的气度又好像确实有点接近。
主要是素质差的部分。
「原来你一开始就是这么个风格———」
小红帽听到了于生的小声嘀咕，但她的注意力显然全都被手机上的画面给吸引了，少女微微皱眉看着消息最后从视频里截取下来的几张图片，在于生划拉着给图片翻页的时候突然伸手拦了一下：「等会，我看看。」
于生有些错愣地看了小红帽一眼，把手机递过去：「你——”
他看到小红帽翻到了其中一张图片，点击放大，神色有些凝重地看着画面中的细节。
那是在玛琳的视线从高塔上方收回的过程中所截下的一幕场景，在边缘略微有些扭曲的画面中，可以清晰地看到那些断裂的螺旋楼梯以及仿佛失去重力般漂浮在半空的楼板，
还有楼梯旁边颜色暗沉、遍布看复杂浮雕的墙壁结构。
「这个，有点眼熟。」
于生一听大吃一惊：「眼熟—你知道这是什么地方？你去过？！」
「我没去过，但我记得在什么地方见过跟这个很像的一张照片，」小红帽眉头紧锁地说道，仿佛正在努力回忆着什么，「好像是几年前的事了，在边境通讯的哪个帖子里来着—你等会我翻翻！」
她说看便掏出了自己的手机，点开边境通讯之后开始飞快地翻找看收藏夹，一边在大堆页面里划拉着一边嘀嘀咕咕：「我记得当时那个帖子讨论度还挺高的，我还给收藏了的啊怎么这么多乱七八糟—
于生有点愣神地看着对方在那倒腾，伸着脖子看了一眼，顿觉眼花缭乱，忍不住开口：
”.....*
·你这收藏夹从来不清理的？而且啥都收藏啊？
小红帽一边手忙脚乱地划拉手机屏幕一边头也不抬：「都是万一能派上用场的东西，
点一下收藏又不费劲—」
「那是，点一下不费劲，但要从里边找东西那可要了亲命了一一你好列记得关键词不？搜索一下呢？」
小红帽：「搜了啊，这就是用关键词过滤之后的。」
于生顿时深感敬畏，不声了。
但看着这姑娘在那满头大汗地翻找几年前的浏览记录，他忽然又觉得有趣。
小红帽平常给人感觉沉稳可靠脑子又好使，在童话里是最有威望的「家长」，但其实平常也是有这般毛毛躁躁，甚至孩子气的一面的。
当然现在不能这么说了，人家都十八了，科目二都补考两次了。
「啊，是这个！」
小红帽惊喜的声音打断了于生的胡思乱想，他赶紧把脑海里走神的部分往回一拽，伸长脖子看向对方手机上显示的内容。
那是一篇分享+求助的帖子。
发帖人最早在边境通讯的交流板块里发布了一张图片，内容便是站在一段断裂的楼梯上，向上仰望高塔内部的一幕一一能看出来是匆忙间拍摄，画面边缘抖得厉害。
正与玛琳发来的视频中的某一帧画面相吻合！
「是这个地方！」
于生和小红帽异口同声。
然后他们的目光便不约而同地看向了帖子下面的说明「-我在‘暗巷’执行一项调查委托的过程中误入了这个地方，当时我在躲避实体「猫」的追捕—巷子内突然起雾，而后暗巷尽头便出现了不在资料记载中的岔路，岔路通往一片伫立着高塔的诡异区域·
「我无法确定这片诡异区域还是不是「暗巷」的一部分，它很可能是另一片异域，因为这片空间的边缘存在明显的「断层」特征，且没有能直接返回「暗巷」的物理通道。
「我记录了高塔内外的许多画面，但不知为何，其中绝大部分照片在我返回现实世界之后都损坏了，被诡异的阴影或线团一样的东西覆盖，什么都看不清楚，只有这张照片保留了下来一一我却不知道自己是什么时候拍摄的它「注：照片的拍摄可能是误触，怀疑这与这座高塔的「机制」有关，或许它会抹除一切有意识的记录行为，但无意识下的随机拍摄或定时拍摄可能能够绕开这一机制。
「现在我把这张照片发出来，寻求任何可能与这座高塔有关的线索我记不清自己是如何离开这座塔的，但它在最近十天里每天都会出现在我的梦境中。
「我怀疑自己的一部分仍然被困在那座塔里。」

# 第490章 关于“暗巷”的情报

于生格外认真地看着小红帽找到的旧帖子，眉头微微皱着。
过了一会，他忽然抬起头：“这上面说的‘暗巷’是什么地方？”
“一处异域，入口在城东清河区的一条老街里，稳定状态下深度在L2左右，危险度2级，”小红帽立刻回答，“属于是对普通灵界侦探而言比较有风险的地方了。”
“具体是什么样的，详细说说？”于生好奇问道。
小红帽便回忆了一下，开始给于生解释：“‘暗巷’从外表看就是一条普通的老街旧巷，其内部永远维持着阴天、傍晚的状态，气温则与现实世界一致。暗巷总长度大约在两百米，两旁排列着大量旧商铺，其中大部分商铺无法进入，但每次至少会有一间商店是开着门的，那里面无人看守，会售卖一些‘有点古怪’的商品，有时候也会出现很有价值的货物——但也可能会出现危险的陷阱。
“暗巷是单向的，一端被水泥墙封死，另一端则是个十字路口，十字路口的每个岔路都会通往一条几乎完全一样的‘暗巷’，但其中只有一个是相对安全的——虽然边境通讯上有很多人总结了各种各样的分辨方法和规律，但那些分辨特征经常失效，所以基本上只能凭运气和直觉做出选择。
“进入安全的巷子之后继续前行，只要不落入陷阱或主动作死，就会逐渐回到现实世界的老街里，但如果走错了，就会进入一个更诡异阴森版本的‘暗巷’，同时从这一次进入开始，暗巷中会开始逐渐生成实体-猫。”
于生顿时挑了挑眉毛：“猫？”
“对，是一种危险实体，”小红帽点了点头，“外观看上去就是一只黑漆漆的猫，大小、形态与动作都与家猫相似，但毛发质感就好像塑料或橡胶，而且其行动时带有明显的‘卡顿’感，给人的视觉感受类似视频播放时的‘跳帧’。
“‘猫’一旦生成，就会开始向进入巷子的人靠拢，它们的‘接触’会造成类似刀砍的伤口，哪怕只是稍微碰了一下它们的毛发也会受伤。
“第一次生成的‘猫’速度不快，大致与成年人的行走速度相当，探索者有充足的时间和机会穿过暗巷抵达下一个十字路口，但如果再次选错岔路重新进入暗巷，‘猫’的数量就会增加一只，且移动速度、攻击能力也会提升——如果再选错，‘猫’的数量和速度还会增加，攻击力度也随之增强，以此类推。”
于生摸了摸下巴：“没有上限？”
“至少从数量上，目前未发现上限，”小红帽摇了摇头，“特勤局做过测试，用全副武装的深潜员配合具备强大灵视能力的灵能者硬‘刷’暗巷，靠灵能者的判断来不断选择错误的岔路，最后一直迭加到整个巷子里挤了上千只超音速冲锋猫都还不断有更多的‘猫’生成——而那时候就连深潜员的力场护盾和充能装甲都已经快要扛不住它们了。
“不过虽然数量暂未发现上限，它们的速度应该还是有限的——目前的推测是它们应该不至于超过光速……”
于生下意识抽了抽嘴角：“那这玩意儿迭加下来危险度不止2级了吧……”
“正常情况下探索者不可能倒霉到连续成百上千次走入错误的岔路——而少数的‘猫’对于训练有素的专业人员而言并不至于致命，”小红帽摇摇头，“危险度评级是按照常规状态以及‘危险源是否可规避’等各种特征来综合判断的，特勤局搞的极限测试跟那不是一个路数。”
“好吧，也有道理，”于生挠了挠头发，接着又好奇地问了一句，“那这些‘猫’怎么对付？直接打？”
“数量少的时候怎么都好办，它们虽然生命力很强，难以被彻底摧毁，但只有三四只的话也是可以正面打的，另外就是如果你在进入暗巷的时候运气比较好，遇上了‘宠物商店’在营业，也可以直接付出一些代价去买个猫罐头——那东西可以贿赂暗巷中生成的‘猫’，它们会直接带你去安全出口。”
于生：“……还能这样！？”
“能啊，这也是暗巷固有机制的一部分，”小红帽一脸理所当然，“很多异域都有一些奇奇怪怪的机制的，这已经算是比较正常的了。”
说到这她顿了顿，又摇摇头：“但相对的，如果运气不好的话就麻烦大了……每年都会有格外倒霉而且在选择岔路口时灵性直觉多次大失败的灵界侦探被‘猫’杀死在暗巷里，或者落入了某个伪装成商店的陷阱里，变成巷子的一部分，甚至还有传言说暗巷那些商店里出售的商品有很多都是被巷子吞噬的受害者变成的……”
于生若有所思地摸着下巴，从小红帽提供的情报中建立起了对“暗巷”的初步了解，不过很快，他的注意力便回到了一开始的那座“塔”上。
“暗巷尽头的十字路口只会通往下一层的巷子或安全出口吗？”
“按理说是这样，”小红帽表情严肃起来，“从未有人提到过巷子尽头会通往什么高塔所在的诡异空间，也没有任何出现其他岔路口的调查报告。”
于生皱着眉，目光再次落在手机屏幕上，并展开了帖子下面的内容。
帖子下面的回复很多，在这种正经的、涉及到异域的求助交流信息下面几乎不会有人故意捣乱来凑热闹，大多数回复都是在询问关于那座高塔的更多细节以及当事人现在的状况——发帖人几乎认真回应了所有的问题，最近一条的发言记录持续到了去年的某个时候。
人们询问最多的，便是当事人到底是怎么离开那座高塔的——尽管发帖人一开始就强调了自己已经记不得这段经历，但显然大家对此仍格外关注。
而在多次交流之后，发帖人终于提到了一个细节——“阴冷”。
他从那座高塔返回之后就一直噩梦缠身，在梦境中被困在那座黑暗的塔里，而每一次醒来，他都会感觉到一种仿佛从骨子里渗出来的阴冷，就好像……从坟墓中醒来一样。
“渗入骨髓的阴冷……”
于生下意识抬起头，看向了小广场的方向，寻找着艾琳的身影。
孩子们已经到了午休的时候，所以现在没人陪她玩了，她就在路边找了个大石头，现在正吭哧吭哧地打磨着那颗噩兆游星——那个石头球被她磨了好几天，到现在仍然一点变化都没有，但小人偶似乎坚信只要坚持下去，这玩意儿就可以被她打磨光溜，所以现在仍然动力十足。
至于把噩兆游星打磨光滑之后要干什么，她显然完全没想过。
也不知道小人偶这最新培养出来的古怪兴趣会持续到什么时候。
“我觉得咱们得找到发帖这人，”于生忽然说道，“从这下面的回复看，除了他之外，再没有第二个人见到过那座‘高塔’，而他本人则因为噩梦缠身状态越来越糟，最后一次回帖的时候他甚至已经在考虑去找异医给自己‘切脑子’了。”
“这人在几个月前的最后一次回复之后就再也没在边境通讯上发过东西，”小红帽拿回了自己的手机，一边划拉着屏幕一边皱着眉说道，“这情况不太妙……我先试着联系一下，如果没回应就只能让宋队帮忙了。”
于生轻轻点了点头。
小红帽收好手机，起身使劲伸了个懒腰，跟于生摆摆手：“那我继续去练车啦——”
“你加油，”于生笑着回应，想了想又补了一句，“别再扛着车往停车位里放了啊，你这自己骗自己没用……”
小红帽冲他做了个鬼脸，直接从城堡屋顶上跳了下去，化作一道阴影直窜到练车场中，娴熟地钻进车子里打火，松离合，熄火，打火，松离合，熄火，下来生闷气，上车打火……
于生觉得她这科目二是考不过去了。
平常干啥都挺靠谱一姑娘，怎么就卡在考驾照上了呢……
于生从一堆软乎乎的狐狸尾巴中间起身，而后微微侧过头，看到胡狸不知什么时候已经醒了——一双金红色的大眼睛在旁边直勾勾地盯着这边，眼角微微弯着。
“睡醒了？”
“嗯。”妖狐少女点点头，然后一翻身四脚着地地趴在屋顶上，使劲扯着身子伸了个大大的懒腰，九条尾巴舒服地在半空中舒张开来，跟开屏似的摇晃着，伸完懒腰她还满意地哼唧了一声，才慢悠悠地回到于生旁边继续趴着。
然后又过了一小会，她突然冒出一句：“恩公，你觉得艾琳会想知道关于‘噩兆女神’的事情吗？如果有一天，我们真的调查出了什么……”
于生转过头，看到胡狸脑袋上的大耳朵一抖一抖的。
“我睡着觉也很机敏的，”狐狸姑娘很得意，“能听到你们在说什么。”
“那看来以后不能趁你睡觉说你坏话，”于生笑着摇了摇头，随后表情便认真起来，“其实有时候我也会冒出点犹豫的念头，会想着对艾琳而言，‘真相’到底有没有那么重要，毕竟从某种意义上，她就这么无忧无虑也挺好，而且以她的n……性格，她是真的可以永远就这么无忧无虑生活下去的。”
胡狸抬起头，表情很认真：“恩公你刚才是不是想说以她的‘脑子’？”
于生表情僵硬了一下，就当没听见，直接继续说道：“但你有没有觉得，在‘噩兆女神’这件事上，其实并不是我们一直在调查什么，而是这件事本身……一直在追逐着我们。”
胡狸听着，慢慢睁大了眼睛。

# 第491章 渗出

胡狸是个很聪明的姑娘，于生这么一提醒，其实她就迅速醒过味来了。
“你也感觉出来了，是吧？”于生看着胡狸在那眨巴眼睛，不紧不慢地开口，“噩兆游星，噩兆女神，噩兆旌旗，二楼尽头那个时不时就往外冒东西的房间，还有其他各种各样因为种种原因冒出来的线索，这些线索与情报给我的感觉就好像……”
于生说到这顿了顿，认真思索了一下才谨慎地继续开口：“就像是有意识的，你明白吗？这些跟噩兆女神有关的‘信息’，它们好像是活的，是在主动向我们，或者更严格地说，是在向艾琳靠拢——就好像从某种屏障后面往外钻一样，而且最近越钻越快了。”
他轻轻呼了口气，抬头看着小广场上正在磨石头球的小人偶。
“如果用比较‘常规’一点的说法，现在的情况应该就是噩兆女神正在‘苏醒’，可能是从艾琳体内苏醒，也可能是别的部分从别的地方醒过来，然后某一天就会找上门来，而不管是哪种情况……缺乏情报的我们都会很被动。”
“但‘调查’这件事本身也有可能加速这个过程吧，”胡狸突然说道，她侧着头，很认真地思考，“信息污染就是这样，教书先生以前跟我讲过的。”
“……你们那边的义务教育多少有点离大谱，这也能是小学的课程！？”
“不啊，这是课外内容，”胡狸的耳朵抖了抖，“不考的。”
于生：“……”
他摆摆手，无视了心底那点吐槽欲望，继续说道：“调查确实有可能加速这个过程，但现在的情况是‘噩兆女神’已经在我们身后——不是我们在追逐祂，而是祂已经在紧追不舍了，反正迟早会追上来，情报越少越被动，那不如我们采取主动。”
胡狸想了想，又往于生旁边靠近了一点，尾巴使劲晃着：“好。”
不管恩公做什么，她总是很支持的。
然后俩人就一块在屋顶上坐着，看着天，看着远处的山，看着镇子，看着吃饱喝足返回镇上的蛇姬不知什么时候从小巷子里钻了出来，俩大长腿顶着蛇的半截上身在小镇里到处乱逛，看着跟个π似的……
经过旁边胡狸的提醒，于生把“π”纠正为了“h”。
接着又有一团风滚草似的金色头发怪从路边钻了出来，长发公主大声提醒着正到处晃悠的大蛇妖怪：“哎哎，蛇姬你又变反了！”
蛇姬就手忙脚乱地又变化一番，变成正常的美女蛇模样，跟长发公主熟络地聊起天来，俩人天南地北各说各的，到最后蛇姬一拍巴掌，提议去偷国王的小鱼干，长发公主便唯恐天下不乱地在旁边支持：“好啊，同去同去——我再把美人鱼叫上！”
于是她们便一同去，俩人还绑上了正在水池子里练习潜水的美人鱼，又过了一会，那座占地两百平米的猫爬架上便传来了乒乒乓乓的动静，还有慷慨激昂的bgm响起来……
于生跟胡狸俩人就在城堡屋顶上吃瓜看戏，看着这座世外桃源般的小镇今日又是这般宁静与热闹的迭加状态，但忽然于生又有些好奇：“那蛇妖什么时候跟长发混这么熟了？”
“听说是在被小红帽教育的过程中建立起了友谊，”胡狸一边伸长脖子看着猫爬架方向鸡飞狗跳的动静一边随口说道，“啊，长发被扔下来了……蛇姬也被扔下来了，被团成一团扔的。”
于生满意地呼了口气，再次在屋顶上躺了下来，眼角的余光看着十几个量产艾琳扛着担架跑去猫爬架那边添乱，脸上浮现出一缕微笑，轻声感叹：“真好啊。”
“嗯，真好啊。”
……
正在广场边抱着噩兆游星使劲打磨的艾琳听到了猫爬架方向传来的动静，小人偶抬起头朝声音传来的方向看了一眼，便通过量产人偶的眼睛看到了正在地上使劲扑腾的蛇姬，以及跟风滚草似的从蛇姬旁边滚过去的长发公主。
再然后是被俩皇家冠军勇士架着胳膊轰出来的美人鱼——后者一边被拖着走还一边嚷嚷着什么“我就是来唱歌的”、“她们说这边需要bgm我就来了”、“我一条鱼吃撑了要来跟猫抢小鱼干”之类的话，最后却还是被扔进了猫爬架旁边的泥坑里。
“幼稚哦……”
小人偶收回了和量产自己共享的视野，摇着头嘀咕了一句，随后便拿起噩兆游星，看着自己这小半天的打磨成果。
坑坑洼洼麻麻赖赖的“迷你星球”还是一点变化都没有，地上那块大石头都被磨出了一道深深的凹痕，噩兆游星表面却仿佛连个渣子都没掉。
“咋这么结实……”艾琳皱了皱眉，又捧着噩兆游星在地上磕了磕，仔细打量着这个石头球。
灰扑扑的石球在她手中慢慢转过来，坑洼的表面映在人偶猩红而透亮的眸子里。
那倒影宛若独星空悬，孤零零地漂浮在一片血色宇宙间。
倒悬在人偶眼眸中的灰白星球慢慢裂开了一道裂隙，参差尖锐的牙齿在裂隙中浮现，如同一幕令人惊惧的笑颜。
艾琳眨了眨眼。
周围不知何时变得安静下来，仿佛整个世界都已经消失在某个遥远而被人遗忘的瞬间，远方的最后一道星光早已消散，整个世界只余无尽暗淡，就连那曾经照耀寰宇的暗红辉光，也慢慢融进了尘世解体的最后一道涟漪间。
她站在这片无尽的昏暗与混沌中，手中小心翼翼地捧着那颗灰白的垂死之星。
有细小的声音从那颗星球表面传来——在那些仅剩的灯火间，在那些最后的栖息地，细小的，层层迭迭的声音，就像虫鸣般钻进她的脑袋。
艾琳有些疑惑，她好奇地想要听清那些声音，却感觉更大的噪音在自己的脑海中轰鸣，似乎有什么庞大的记忆……或者“信息”在一刻不停地钻进脑海，前一秒，她好像还能理解那些轰鸣的噪音是什么意思，但很快她便觉得自己的头脑昏昏沉沉起来，不但无法再理解那些声音，甚至连自己是谁，自己为何在这里，都变成了理智中难以处理的重担。
忽然间，她又感觉到了什么，便低下头来。
她看到有许多细小的光点正撞在自己身上——原本小小的躯体不知何时变得那般庞大而陌生，而那些细小的光点和自己的躯体比起来甚至就像一些发光的尘埃，它们同样带着令人昏昏沉沉的噪音，就像一边狂奔一边嘶吼般撞过来，并眨眼间化作微弱的火光消散。
不知为何，艾琳忽然觉得有些慌张。
她甚至不知道那些光点是什么东西，但她就是有些慌张——这股情绪仿佛来自身体深处的另一个“自己”，在透过厚重的帷幕，如潮水般向她弥漫过来。
他们要死了；
它要死了；
她要死了。
必须做点什么来阻止“尽头”的到来，但时间不够了——时间从一开始就是不够的。
一切早已注定。
所有的挣扎都是徒劳，噩兆的降临早已蚀刻在世界的底层规律里。
那些混杂在庞大噪音中的细小声音忽然变得清晰起来，层层迭迭，微弱的虫鸣迭加在一起，甚至像雷鸣一样轰轰隆隆。
艾琳听到有无数人在向自己祷告着，起初是混乱的祈求，而后是恐惧的倾诉，中间又夹杂着她听不明白的祝愿——许多声音在向她祝福着什么，但下一秒，她便又飞快地忘掉了那些声音。
她觉得自己正在变得“强大”起来。
她不知道这种所谓的“强大”是怎么回事，这是一种难以用语言形容的感觉，但她确实觉得自己正在……“超出”某种“阈限”。
她的感知在扩大，躯体也在扩大，她觉得自己甚至触碰到了世界的边界——也可能是世界正在坍塌，宇宙正在缩小？
新生的神祇来不及思考，炽烈的痛楚便席卷了祂的意识。
世界之外，很痛，不能碰。
那里有东西，会分解一切。
逃……但是没有地方可逃。
曾经保护自己的世界外壳已经消失了。
只能向内逃，向自己的内部逃……
艾琳忽然激灵一下子醒了过来。
温暖和煦的微风穿过镇子，天空明亮澄净，附近的学习室里有孩子在唱歌，嗓门最大的一个五音不全。
艾琳低头看着自己手里的噩兆游星，脑海中残留的庞大信息印象正如清晨的露水般快速消散，而后她猛地睁大了眼睛，抬头看向城堡的方向。
“于生！于生！！”
小人偶大喊大叫着，飞快地跑向城堡。
记忆退潮了，脑海中残留的最后一点“印象”也快速下沉，回到了黑暗深处。
“于生！”
仿佛惯性驱动着双腿，艾琳仍然飞快地向城堡奔跑着，但她的眼神中已经浮现出一缕茫然——而后又过了两秒，她奔跑的速度也慢了下来，只是仍旧下意识地向前走着，手里抓着那颗冷冰冰的母星。
“于生……”
艾琳低下头，看了看手里的灰白色石头球，愣了一下，然后开心地笑了起来。
她挥舞着石球，跟屋顶上的人炫耀着——
“于生！这个球果然超耐磨的！”

# 第492章 宁静的水面

艾琳开心地挥舞着她的石头球，跟城堡屋顶上的俩人炫耀着一一虽然她也不知道这有什么好炫耀的，但她就是莫名地感觉很高兴。
有阳光很高兴，草是绿色的很高兴，周围有很多声音所以很高兴，有人在远处等着自己，自己的举动会得到回应这全都是值得高兴的事情。
于生和胡狸从城堡上跳了下来，艾琳轻车熟路地爬到了于生肩膀上，然后松开了抓着噩兆游星的手，让它继续一圈一圈地绕着自己的脑袋转悠。
但忽然间，于生却皱了皱眉头，扭头看着小人偶脑袋旁边飘着的石球。
不知是不是错觉，他感觉在自己目光转过去的时候那石球的旋转仿佛停顿了一瞬。
艾琳胡乱抓着于生的头发：「咋了？」
「这个球———·刚才好像在发出嗡嗡的声音，」于生皱着眉，「你没听到？」
「没有啊，」艾琳摇摇头，「这玩意儿一直安安静静呢。」
于生盯着噩兆游星看了一会，片刻后终于收回目光，接着认真思考了一下才开口：「艾琳。」
「嗯？」
「玛琳那边传来了一些从「花园」网络深层找到的资料，是有关于——”「你’的，具体来讲，是当初你和爱丽丝小屋失去联系之前最后一次上传的记忆，你要看看吗？」
艾琳了一下，紧接着就毫不犹豫地使劲儿点头：「好啊好啊！我要看！」
小人偶的回答在意料之中关于那位「金发艾琳」的情报，以及后续针对那座神秘高塔、噩兆女神乃至「黑星」的调查行动，这一系列事情肯定是没办法瞒着艾琳的，况且于生本身也没打算瞒着这个小人偶。
因为他很清楚，即便艾琳平常显得粗枝大叶，对许多事情都好像并不在乎，但她也有敏锐的一面，也有自己的想法和个性，如果过于把她「保护」在真相之外，等有朝一日真的调查出什么来了，事情可能反而会更加难以收场。
而另一方面，在接触了那么多与噩兆女神有关的情报，又见到了玛琳那样「正常」的爱丽丝人偶之后，艾琳虽然看上去跟平常没什么变化，心里多少应该也是想到了一些可能性的一一成天与这个小人偶朝夕相处，于生还是能感觉出来这小东西每天发呆的时间在变长的。
童话小镇外，小河岸旁。
天光明媚，微风轻抚，这个时间的河岸显得十分清静，于生坐在岸边的一块大石头上，艾琳则盘腿坐在他的腿上，小人偶手里抓着对她而言有些巨大的手机，认认真真地看着玛琳发来的那些资料。
她反复看了好几遍，然后把画面暂停，指着那个金发的背影。
「这个是我？」
「筛查之后唯一可能对上号的，」于生慢慢说道，「其他名叫‘艾琳」的人偶都已经被排除掉了。」
「我头发不这样啊，」艾琳拽着自己的头发，「而且脸好像也不太像我的脸更圆一点哎！可好看了！」
「对对对，可好看了一一但经过三千七百年的封印，再加上记忆与灵体相互干涉，外貌发生变化是很有可能的，」于生一边捏了捏小人偶的腮帮子一边谨慎地勘酌着每一句话，「更何况你现在这身体还是我给加工过的，我加工的东西多多少少会有点变化你又不是不知道。」
「是，是哦——」艾琳嘀咕着，显然瞬间就有点动摇，然后她便飞快地忽略了这点细节，并且忽然又想起件事来，「啊，那你之前说你在二楼那个镜子里看到一个碎掉的金发人偶难道于生轻轻吸了口气，他知道艾琳肯定会反应过来，所以此刻只是平静地点了点头：「嗯，现在基本上可以确定了，那其实就是你。」
艾琳一时间没有声，只是看着手机呆了几秒钟，然后又使劲抬起头看着于生，她的眼睛显得很大，猩红色的眸子好像泛着微光，深处则倒映着高远而深邃的天空。
「—哇哦，」她眨了眨眼，重新把脑袋低下去，也不知道这一刻都想了些什么，过了好一会才突然打破沉默，「那我的身体看来坏得还挺彻底呢，搞不好将来找回来还得自已拼？」
胡狸从旁边奏了过来，很认真地看着艾琳：「我和你一起拼啊。」
「那你拼的时候必须先洗手一一光嗦手指不行，你天天乱吃东西，」艾琳立刻很有气势地说道，说完想想又补充了一句，「尾巴也要先梳过，别把毛混到我身体里了，到时候刺挠。」
胡狸眯起了眼睛，连连点头：「嗯嗯。」
俩人就这么很认真地商定了将来「拼好偶」的事情，也没管于生有点微妙的表情，艾琳便继续把注意力放在了手机上。
「这么看其实还有点帅气哎，」她好像很快地接受了什么，对着画面中那个金发的背影点点头，但紧接着又有些疑惑，「话说这个平底锅是怎么回事？为什么我当年会拎着一口平底锅迎战敌人？」
「玛琳说这个是你们爱丽丝人偶的「制式武器」一一你别这么看着我，我也不知道咋解释，你那个姐妹说这背后原因很复杂「是吗？」小人偶狐疑地看着于生的眼睛，过了好一会总算收回目光，「我完全不记得了，哎，失忆真麻烦———」
手机上的画面最后停留在了那高塔的穹顶，支离破碎的穹顶之外，是匍匐于混沌深空，甚至仿佛匍匐在维度之外、来自另一个世界的庞大阴影。
即便这已经是玛琳「处理」过的影像资料，即便仅仅只是看着那模糊的轮廓，于生仍旧能通过屏幕感受到那个阴影所散发出来的惊人威能。
外神？异神？亦或者—
晦暗天使。
于生不由得想起了百里晴曾经告诉自己的，特勤局关于晦暗天使的「判定标准」，刨除掉「来自世界外部」、「无法被常规力量杀死」以及「超理智超逻辑的运行方式」这些难以直接从影像资料中判断的特征之外，剩下最重要的一个判定标准，便是一一无法以语言形容，但在目睹时便会自然而然感觉到的「圣性」。
这个想法一冒出来，便仿佛活了一般在他的脑子里盘旋不去，他忍不住再三观察画面中那个庞大阴影身上的细节，仿佛要从这模模糊糊的一帧画面中找到那庞然巨物是或不是晦暗天使的决定证据。
艾琳把手机放在腿上，用手指把画面放大，直到那阴影头部的两团猩红光辉几乎占据了整个画面。
然后她就把整个界面关掉了。
「给你。」小人偶仰起头，两只手抓着手机递给于生。
「看完有什么想法？」于生接过手机，随口问了一句。
「我当年还是挺厉害的，」艾琳想了想，仰着脸说道，「而且看上去绝对有一米六七了！」
于生：「就想到这个？」
艾琳便又仔细想了想。
「我想回去看电视！」
「你不是有仁身体留在家里吗？」
「有两个在玩游戏，还有一个在跟傻×对线，忙不过来啦！」
于生：「...—
他看着腿上的小人偶，小人偶也仰着脸看着他，那双猩红色的眼睛澄澈如镜，没有任何阴霾。
「行，回去看电视。」
「好哎！」
看着刚刚送到自己面前的几份资料，百里晴的眉头以一个不易察觉的幅度微微皱起。
过了许久，她抬头看向宋成：「那位‘爱丽丝特使」还说什么了？」
「她希望与于生和艾琳做进一步接触，另外她还希望特勤局能协助她调查那座‘高塔」的情况一一在她传给我们的资料中记录了大量调查人员从那座高塔周围撤离的影像片段，虽然画面模糊混乱，但那些调查人员确实穿着古典时代交界地城邦的服饰。」
「古典时代」百里晴的目光扫过电脑屏幕，那上面所呈现出的正是许多调查员和灵界侦探从那座怪异的破碎高塔周围撤离时的一幕，「这份影像如果真的来自三千七百年前一一那时候特勤局尚未建立，交界地的一切都空前混乱，我们恐怕很难从那么久远的历史里调查出什么东西。」
「那个爱丽丝特使说她知道这一情况，所以也只是提出个请求，能有结果最好，没有结果也能接受一一这是她原话。」
「嗯—」百里晴略作沉吟，轻轻点了点头，「我明白了。你告诉她，我们会尽力提供协助，关于‘噩兆’的一系列事项，如今都已经在特勤局最关注的事务名单里。」
宋成点了点头：「好。」
随后他又有些犹豫：「另外——」
百里晴平静地注视着他：「有话直说。」
「关于最后出现在高塔顶端的那个—”：‘个体」，」宋成斟酌着词汇，「从种种特征上，ta都不像是异域中生成的普通‘实体’，而根据目前我们所掌握的情报，如果这东西真的来自‘外面’，那现在梧桐路66号里的那个小个子人偶很可能——”
他没说下去，只是神色凝重地看着眼前的局长。
百里晴一时间没有说话，只是静静地注视着对面的下属，在宋成已经开始感觉有些别扭的时候她才突然打破了沉默：「你觉得，晦暗天使和于生哪个更危险？」
宋成张了张嘴，一下子却有点卡壳。
「都很危险，但幸运的是，其中更危险的那个现在觉得自己是个人类一一所以，千万别叫醒他，」百里晴不紧不慢地说道，「这个道理放在那个人偶身上也是如此。」
「是，我明白了。」

# 第493章 初探暗巷

界城东部，清河区，一条平平无奇的老街入口旁。
小红帽的身影从附近的一处建筑物阴影中走出，看到了正等在路口的于生。
“今天就你一个人啊？”少女环视四周，发现只有于生自己站在路口，有些意外地问道。
“她们留下来看家了——毕竟今天就只是过来看看这个‘暗巷’的情况，我一个人来就行，”于生随口说道，“而且反正真遇上紧急情况了我也能随时开门把人摇过来。”
说到这他顿了顿，看着小红帽：“你那边进展咋样？联系上当初发帖子的人了吗？”
“已经查到当事人是一个叫‘孙晨’的独立调查员，没有所属的灵界侦探组织，居住地在北石门区，但暂时还没联系上，”小红帽说道，“不过应该很快就会有结果了——反正不影响咱们今天的行动。”
于生点了点头。
小红帽最近在调查那个三年前在边境通讯上发帖表示自己目击到诡异高塔的当事人，进展还算顺利，但即使如此于生也不愿在家里干等着，所以便决定今天先来东城清河区一趟，来探探贴子里提到的“暗巷”的底细，为此他还叫上了经验丰富的小红帽——毕竟探索异域这事儿跟打晦暗天使不一样，后者通常靠莽就过去了（拖尸拖过去也算过去），前者却是个很要经验与技巧的细致活。
此刻天色已经逐渐转暗，黄昏很快就要来了。
于生抬头看了看天空，回忆着临行前查资料得到的公开情报——
“暗巷”是典型的时间限入型异域，从规模上则可划入“国度”类别——尽管它只是一条无限重复的巷子，但它符合“包含复数有序建筑物的文明聚落”这一特征——暗巷的入口位于清河区老街入口附近的两栋建筑物之间，开放时间则在每日的黄昏时段。
这个“黄昏时段”并不是一个精确的时刻，而是只要天色符合“黄昏”的状态，异域入口便会激活，而且随着天色愈暗，入口的活跃度和“通过概率”也会随之提升，并在天色最暗的时候提升至顶峰，峰值会维持几分钟到十几分钟不等，并在夜幕降临时突然关闭。
按照资料上的说法，天色越暗，进入暗巷之后的“运气”也会越好，在巷子尽头的十字路口判断“安全出口”时也会越容易，但天色过暗也有可能导致暗巷提前生成实体“猫”，反而增加在异域活动的危险程度——个中取舍，需要谨慎判断。
于生自己倒是没什么判断标准，他赶着家里那帮活宝拆房子之前回去就行。
“咱们现在进去？”他扭头看向身旁少女，征求着专家的意见。
“等会，我这次叫了个帮手，”小红帽正拿手机划拉着，“马上就来了。”
“帮手？”于生愣了一下，而就在他刚想询问的时候，一道迅捷的影子便从他视野边缘的屋顶上划过，并轻盈地落在了不远处的地面上。
是一只狸花猫。
小猫趾高气扬地迈着四方步来到于生跟小红帽面前，左右看看附近没人，便抬起爪子挠了挠脖颈，用那浑厚沉稳跟纪录片旁白似的嗓音抱怨着：“处理上一个委托多花了一点时间——当事人提供的猫条太多了。”
“你说的‘帮手’原来就是国王啊？”于生一脸惊讶地看向小红帽，然后紧跟着反应过来，“额，是为了对付暗巷里的‘猫’？”
“没错啊，”小红帽看着颇为得意，“一般灵界侦探要探索‘暗巷’都得想方设法先找个猫罐头，但我们‘童话’可不是一般的组织，国王对付‘暗巷’很有一手的。”
“‘暗巷’中的实体-猫具备活物的特性，”国王晃了晃脑袋，一张猫脸上竟流露出人性化的得意神色，“有活物特性且同时具备动物特征的实体会在一定程度上模仿其‘原型’的习性，这也是为什么用暗巷中生成的猫罐头就可以贿赂那些实体猫——既然能贿赂，当然也能在一定程度上交流和威慑。”
于生：“……这也行？！”
“人类啊，探索异域是要灵活变通的，”狸花猫扬着头，神气十足地说着，然后便迈步朝老街走去，“打‘天使’你是专家，灵界侦探这一行你要学的可就多喽……”
于生看着这狸花猫趾高气扬的模样就忍不住眼角跳了一下，但还是很快释然地摇了摇头——猫猫是这样的。
他迈步跟在了国王和小红帽身后。
老街入口附近的行人其实不少，但往里走了一小段之后，某个方向上的路人便明显开始变得稀稀落落，于生能清楚地感觉到前方的人流在被无形的力量“疏导”着，绕开了几座陈旧的建筑。
再往前走了一段，他便毫不意外地看到了特勤局设置的“节点”装置——画风明显跟周围不同的高科技方尖碑突兀地立在一片空地上，周围所有人都下意识忽略了这整片区域。
小红帽轻车熟路地上前，在节点装置上完成入口登记，国王也紧接着跳到方尖碑上，拿爪子在上面按了按。
方尖碑便发出了认证通过的声音。
于生已经不想吐槽什么了，毕竟是这么个人杰地灵的地方……
在小红帽的带领下，他来到了“暗巷”的入口。
在两座老旧斑驳的二层建筑之间，有一道大约只能容两人并排进入的狭小空间，进深不过几米，尽头便是一道生着青苔的水泥墙，一些仿佛已经渗进水泥里的涂鸦覆盖在墙面上，凌乱肮脏的线条仿佛在勾勒着一栋栋扭曲歪斜的店铺，以及抽象而狰狞的猫。
而在那些涂鸦之间，一行散发着微光的字显得格外醒目：
“牢记安全探索守则，不做莽撞伤亡案例——特勤局宣。”
一看就很正规。
“走到那堵墙附近，原地停留十五秒以上，”小红帽在旁提醒着，“感觉到有风从水泥墙中吹来的时候不要回头，直接退着走出这里……”
于生按照小红帽的指示照做着，两人一猫来到那堵墙前，而后在风吹来的时候同时后退，保持着面朝墙壁的姿态一直退到了外面。
那道墙壁在于生眼中陡然放大，就仿佛追逐着“跑”出来一般从两栋建筑物之间“挤”了出来，而后向两旁扩展，直到堵住了他的全部视野。
“我们进入‘暗巷’了。”
小红帽的声音从旁边传来。
于生转过头。
老街不见了，原本还算宽敞的街道和街口小广场已然变成一条只有四五米宽的小巷，小巷两旁是一扇扇紧闭的房门，还有些门口挂着看上去便极有年代感、印刷粗糙且已经斑驳脱色的老旧招牌，招牌上的字迹模糊不清，又被不知从何而来的昏暗灯光照亮，显得愈发……怪异和阴郁。
天色阴沉，黄昏时的天光仿佛被固化在那两排老旧房屋的上空，巷子里弥漫着一种潮湿而寒凉的气息，杂色砖块铺成的地面湿漉漉的，又随处可见很浅的积水，积水中倒映着两旁房屋歪歪斜斜的模样。
一种不同于现实世界的“异质感”从心底弥漫开来，于生在这令人感觉压抑的昏暗巷子里深深吸了口气，摇头嘀咕：“这地方待久了容易得风湿。”
“那很健康了，”小红帽瞥了他一眼，“一般人在这儿活不到得风湿的时候。”
在俩人说话的时候，国王则左右打量了一下暗巷中的状态，然后三两下跳到了一处比较干燥的地面上，抬起爪子一挥。
一支四人冒险者小队便从空气中走了出来，穿着非常符合刻板印象的各职业服装，这次的组合分别是来自乡下的青年剑客（拿着村里最好的剑），村里出来的村姑牧师，好像背负着很多故事的流浪法师大姐姐，还有一个浑身包裹在黑斗篷里的潜行刺客。
顺便一提拿着村好剑的青年剑客和穿着白袍拎着木棍的村姑牧师是青梅竹马，他们结束了这次冒险之后就要回村里结婚了——但因为猫猫很任性，所以他们的冒险一直都没有结束，到今天还在继续着。
“国王”轻巧地跳到了流浪法师身上，在对方肩膀上坐着。
现在流浪法师不但背负了很多故事，还背负了猫猫。
“我们先不急着去十字路口，”小红帽说道，“先把整个‘暗巷’检查一遍，确认这里是否有跟资料里不一样的变化，比如别的出口之类，如果没有收获，就在十字路口那边故意选择‘危险路径’，进入下一个循环的暗巷。按那篇帖子里的说法，当事人是在被‘猫’追逐的过程中进入高塔空间的，咱们尽可能还原这个过程……”
“有个问题啊，”于生抬起手，“十字路口那不是随机的吗？万一不小心进入了安全出口呢？该怎么保证一定能进入危险路径？”
“狼能做出大致的判断，”小红帽抬手在空气中抚摸着，一只巨大的影狼在她手下慢慢浮现出来，“如果狼也判断不准，就让国王召唤的魔法师施展大预言术，准确率在九成以上。总之尽量用符合暗巷规则的方法探索，除非情况特殊，否则尽量别通过‘门’来穿梭不同层的暗巷，咱们得尽可能还原那篇帖子里提到的‘流程’，这样才能提高高塔空间出现的概率。”
于生正准备说自己又有新点子呢，听见小红帽最后的提醒顿时尴尬起来，讪讪地笑着：“我也没说要开门啊。”
“还用等你说？”少女双手叉腰，“五步以上的路你都要拉个传送门的，上次我听艾琳说你在卧室和客厅之间开了个门看电视，还用传送门抢她遥控器……”
于生：“咳咳……”

# 第494章 旧书店

阴暗，潮湿，仿佛永远维持在黄昏时即将下雨的氛围里，又有光源混乱的昏黄灯光照亮了两旁商铺那些斑驳陈旧的招牌，在小巷中酝酿着格外诡谲阴森的气氛。
冒险者小队踏过路旁的积水，检查着小巷中每一丝可能不对劲的地方，并在前行的过程中展现出了娴熟的团队配合与个人素养。
潜行者刺客的身影时不时消失在于生的视野中，仿佛融化在那些建筑物的阴影里，又时而突兀地从某栋房屋旁的角落中钻出来，神出鬼没如同灵体，流浪法师召唤出了一颗漂浮在半空中的幽蓝色眼睛，时刻扫视着众人身后走过的小径，剑客则走在队伍最前面，以防备巷子中提前生成实体——这种概率虽然不高，但异域偶尔会有深度波动，任何危险提前发生的概率都是不为零的。
而那位手执短杖的牧师少女则走在队伍最中心，一直小声念念叨叨地念着祷文一样的东西，每一轮念诵都会在所有人身上刷新一道具备清神、治愈效果的微光祝福。
于生好奇地凑到这位严格来讲算是国王“召唤物”的牧师少女身旁，听到她在那嘀嘀咕咕的内容其实反复就是几句：“……圣光如风，福泽猫猫，圣光如炬，照耀猫猫，唯我猫猫，喵喵喵喵……”
简直魔性的一比。
小红帽则显然对“国王”召唤出来的各种作战单位都已经很熟悉，她骑在一头巨狼身上，指挥着几只狼在队伍边缘配合潜行者的行动，同时还注意到了于生脸上有些微妙的表情。
“很厉害吧？国王搞出来的这些‘召唤生物’有时候给人的感觉就好像真的具备理智，”她笑着对于生说道，“ta们有时候甚至可以跟外人做简单的交谈，最高级别的召唤生物——比如佞臣和‘宰相’，甚至能理解和记住‘外面’世界的规则，跑出去和普通人打交道都很难暴露，但实际上，这些召唤物的本质都是‘童话异域’中生成的‘实体’……我的狼也是如此。”
“有点意思。”于生嘀咕着，又扭头看了队伍里的“牧师”一眼，这个穿着打扮就仿佛从上个世代的RPG游戏或插图里走出来一样的“神官少女”便礼貌地对他笑了笑，继续生硬地重复着：“唯我猫猫，喵喵喵喵……”
然后就又给全队刷了一层圣喵祝福。
“……有一说一，打交道比较少的话其实有点恐怖谷效应的。”
“我们刚开始也这么觉得，后来跟国王相处时间长了就都习惯了，”小红帽笑着说道，“而且比起国王召唤的高级单位，这些呆板的战斗单位反而更让人安心一些——反正我是不喜欢‘佞臣’，那几个老头就像活人一样，甚至有点太像了，幸好国王除了想吃小鱼干的时候之外也不怎么让他们出来。”
说话间，他们已经走过了一半的巷子。
于生抬起头，看到那道十字路口就在前边，而纵横交错的电线则搭在两旁的商铺之间，电线上悬挂着灯光暗淡的灯串，还有褪色的彩旗在风中无力地摇摆，彩旗上写着“开业大吉”、“一路顺风”、“升官发财”、“阖家快乐”之类看起来吉祥喜庆，放在眼前环境下组合起来却总有点怪异的吉祥话。
而在那些暗淡的灯串下，则是一间间门窗紧闭的临街商铺。
只有一间商铺门口的灯光显得格外明亮，大门敞开着，仿佛在发出无声的邀请。
国王爪子一挥，拿着村好剑的青年剑客便和几只影狼一起靠近了那店铺，潜行者也不知什么时候跟了上去，如一道幻影般闪进店门。
“陛下，前方安全。”
队伍里的流浪法师嗓音沙哑地说道。
于生一行靠拢过去，看到那原来是一间旧书店。
小红帽皱了皱眉，脸上明显流露出有些警惕的神色。
“书店是什么说法？”于生好奇地问道。
“‘暗巷’中最常见的营业店铺就是杂货店、宠物食品店和旧书店，”小红帽解释道，“其中杂货店最安全，但只会出现意义不明的商品，既不会对寻找安全出口派上用场，也不会有什么害处；宠物食品店里只会出售给猫吃的宠物食品，而且必须用你身上的一小块皮肤作为货币来交换；旧书店则是三种商店中最危险的一个——它可能会出现有用的情报，也可能会出现陷阱，甚至可能直接出现带精神污染的书刊……”
她停顿了一下，摇着头：“线索与风险并存，所以麻烦又让人纠结。”
于生想了想，摸着下巴：“哦……确实。”
然后他就随手在旁边空气中拉开了一道巴掌大的小门，把手往门口一放，招呼了一声：“露……”
一道锐利的刀刃飞快地从小门里往外戳了一下，在他手掌上戳了个口子，又飞快地收了回去。
小红帽惊愕地看着这一幕，随后便看到于生举着血刺呼啦的手大踏步来到了旧书店门口，二话不说先噼里啪啦在书店外墙、门框、窗户上连着拍了七八个血手印，最后还沾着血写了一行大字：“于生到此一游，还有小红帽，还有猫。”
后边补充的部分显然是血还没干不想浪费。
规规矩矩当了好几年灵界侦探的红衣少女都看傻了，半天憋出一句：“你真就是铺菌毯似的走哪铺哪啊？”
于生顿时就有点绷不住：“你平常少跟艾琳玩……”
说着他就又从旁边开了另外一扇小门，从门里拽出条狐狸尾巴来擦了擦手，在门对面狐狸姑娘“恩公你不要了给我舔舔啊这样多浪费”的抗议中又把尾巴塞了回去，轻车熟路一串操作之后才拍拍巴掌，迈步朝书店内走去。
小红帽搁旁边直愣愣地看着，扭头戳了一下国王的猫头：“我刚才咋说来着——但凡没人拦着他这门肯定走哪开哪，这人DNA都是门型螺旋的了。”
国王嗓音低沉：“问题不大，反正是同层开门，而且现在还在暗巷的最浅处。”
于生并未理会身后传来的嘀咕，他此刻已经走进了这间画风格外怀旧的旧书店中。
一种温暖却又泛着陈腐感的暖黄色灯光照亮了店内，入门右手边是一张木头打造的柜台，柜台上杂乱堆积着几本账簿和几张脏兮兮的A4纸，除此之外，店里剩下的空间便几乎都被那些靠墙排列的、又高又宽的书架占据着。
书架上三分之二的空间都摆满了各种各样的旧书，剩下的三分之一却也没有空着——一种质感怪异的，仿佛某种胶质般的粘性物质堆积在书架的空位里，凝聚成了软塌塌的、仿佛书本“融化”般的堆积物，还有黑漆漆的液体从那些堆积物里不断滴落下来，被地面迅速吸收着。
旧书店中没有人，空荡荡的柜台后面有一张已经掉漆的木椅子，椅子上贴了张纸，上面写着“读书读书读书读读读读读……”的字样。
一堆文字胡乱堆积着，越到后面越是模糊，仿佛有黑漆漆的东西拼命想要从文字的堆迭深处挤出来一样。
于生皱了皱眉。
血液的连接正在建立、加强，他听到了一种怪异而空洞的呼啸声，但那声音……却不像是从这书店传来的。
甚至不像是从这条“暗巷”的任何一角传来，而是来自某种更遥远、更幽深的地方。
在这“异域”之外的某处。
他抬起头，看向声音传来的方向，那里却只有高高的书架，以及几乎被书架完全挡住的、店铺本身的墙壁。
“小心这些黑色的液体，”小红帽的声音从身后传来，“这些是‘腐烂的知识’，有很强的精神污染——不怕精神污染也最好别碰，除非你愿意听一万个人在你脑子里叨叨错误的化学和物理公式。”
于生有些惊讶地回过头：“你怎么这么了解？这后边的细节资料库里好像没提……”
小红帽抿了抿嘴没有开口，旁边的“国王”却已经轻巧地跳到了柜台上，一边用爪子扒拉着柜台上的零碎物件一边随口说道：“因为她以前不小心碰过一次——第二天期中考试理综考了八分，震惊了整个教务处。”
小红帽涨红了脸：“闭，闭嘴！”
于生听得目瞪口呆，然后赶在小红帽呲牙之前赶紧把注意力又放在了周围的书架上。
那种仿佛来自巷子之外的空洞呼啸声还在脑海中盘旋着，他的目光则扫过书架上的那一排排旧书。
大部分书的封面都灰扑扑的，书脊上印着模糊不清的字迹，看不清书名，也猜不到内容。
“书架上形态正常且完整的书籍可以谨慎阅读，但要避免沉迷其中，”国王见状主动提醒，“里面有时候会记录关于安全出口的提示，或者一些仿佛是发生在交界地某处的真实事件——可能是过去发生的，也可能是正在发生的，但不会预言未来，除非是天气预报。”
“说不定也会记载关于那座‘破碎高塔’的事情——理论上旧书店是会优先记录暗巷本身的变化的。”小红帽在一旁嘀嘀咕咕。
于生慢慢点了点头，又看了一眼柜台后椅子上那张写满“读书”字样的纸，尽管感觉诡异，还是小心翼翼地从书架上抽了一本灰扑扑的旧书下来，带着些许好奇打开。
泛黄的纸张上，只写了几个大字——
“质量不够了。”

# 第495章 坍塌

“质量不够了。”
于生翻开书架上的那本旧书，看到泛黄的书页上只有这么几个大字。
他错愕了一下，接着下意识地翻到下一页，却看到仍然只有那几个字：质量不够了。
略微迟疑之后，他便继续往后翻着，终于确认这本书的每一页里都只有同样且重复的内容，那句话不断出现——
质量不够了，质量不够了，质量不够了……
漆黑而线条刚硬的字体就仿佛是用刀砍进纸里，仿佛带着某种令人心悸的力量，而不知道是不是错觉，于生甚至觉得自己还从那书页中体会到了某种偏执而绝望的东西，某种……隔着书本，甚至隔着这间旧书店，隔着整个暗巷向自己渗进来的绝望与压抑。
小红帽立刻注意到了于生脸上表情的怪异，她给自己扎了一针阻断剂之后便凑过来，谨慎地探头看了一眼书上的东西，却露出和于生一样茫然错愕的表情。
“……这是什么意思？”少女喃喃自语。
“你也不知道？”于生意外地看着小红帽，扬了扬手里的旧书，“以前没有过这种情况的吗？”
“我没见过，而且其他调查人员公开共享的资料里也没提过旧书店里的书上会出现这句话，另外这也不符合‘格式’，”小红帽立刻说道，“正常情况下这些书上的内容都是有前言后语的，还会虚构一个消息来源，记录的内容也是具体的事件，不会……这么莫名其妙。”
她说最后一句话的时候迟疑了好几秒，最后也只能用“莫名其妙”几个字来形容此刻于生手中书本上的内容。
于生皱起了眉，略作思考之后便直接抬手从书架上又抽出一本书来，飞快地翻开。
同样的几个字迫不及待地挤进了他的视野——质量不够了。
于生随手把这本书扔在柜台上，为了验证又一连从书架上抽出好几本，而每一本旧书无论其外表怎样，里面的内容竟全都一模一样！
泛黄的纸张上只是不断重复着“质量不够了”的字眼，每一本书！每一页纸！
“不对劲，暗巷果然发生变化了，这里跟资料上记录的不一样，”小红帽的语气变得凝重起来，“但为什么会突然发生这些变化，明明以前就是个很普通的异域，今天咱们一来……”
于生这时候已经谨慎地停止了继续从书架上取书的尝试，他一边警惕着周围的任何风吹草动一边把手中最后一本旧书放回原位，同时一个个大胆念头飞快泛起：“是因为我们的到来才导致的这些变化？还是因为我们发现了那篇三年前的帖子？还是因为……”
小红帽转过头：“还是因为什么？”
“还是因为……玛琳从花园网络深层找到了当年‘艾琳’留下的记录？”于生慢慢说着，神色愈发凝重，接连与晦暗天使打交道所积累下来的知识和经验此刻就像活了一样在他的脑海中运行，又让他想起了胡狸曾经跟自己说过的、关于“万物皆信息”的理论，“我感觉这些信息就好像在共鸣，自发产生了汇聚。”
说到这他忽然一顿，眉头皱起，想到了自己前不久才对胡狸说过的那句话——跟噩兆女神有关的“信息”，它们好像是活的，甚至在主动向与艾琳有关的人靠拢。
那帷幕之外的影子，在追逐着那些尝试寻找真相，或不小心接触了真相的人。
于生抬起头，环视着旧书店中那些高高的书架，斑驳发暗的屋顶，还有那些不断从融化的书籍中渗出来的、“腐烂的知识”。
在他眼中，这里的一切都好像忽然有了“活着”的感觉，仿佛变成了某种庞大活物渗透进来的肢体，带着某种目的，某种意愿，在向他摇晃着尝试交流的触须。
“流浪法师”召唤出了一团魔法光球，与冒险小队的另外三人一起仔细检查着旧书店中的每一处角落，这些言行举止带着僵硬感的召唤生物在完成自己“设定范围内”的工作时便全然没有了那种呆板迟钝的感觉，显得格外专业且可靠。
“潜行者”好像忽然发现了什么，他用短剑的剑柄敲打着书架旁的墙壁，向国王报告着：“陛下，这里异常。”
国王立刻跳到他头上，看向那书架与墙壁紧挨着的地方。
一些不仔细观察都很难注意到的纹路隐隐从墙皮里渗了出来——灰黑色的细小花纹乍一看就像是寻常的发霉痕迹，但认真分辨便会看出那花纹中的复杂与规律，以及与旧书店本身格格不入的风格。
“……我猜关于‘暗巷’的公开资料里肯定也没有提到过这东西。”于生嘀嘀咕咕。
“就好像是从外面渗进来的，”小红帽说着自己看到这些花纹时的第一感觉，“某种……入侵？”
于生盯着那面墙：“这墙外面会是什么？有没有人尝试过‘打穿’暗巷里的这些建筑？”
小红帽与国王面面相觑。
“似乎没有人这么做过，但理论上‘暗巷’的边界就是这两旁的建筑，边界之外不会再有东西——爬到屋顶上的话，是可以看到外面只有灰蒙蒙一片的，往外跳也只会回到原位，”国王开口说道，随后顿了顿，又补充了一句，“我以前爬上去过。”
猫猫说这话就显得很权威了。
但于生还是格外想试一试。
“试着把这墙挖开呢？”他开始撺掇队友，“打个小孔也行……瞅一眼这些花纹到底是从哪渗进来的。不好搞的话我可以把露娜叫来。”
结果他刚撺掇了一句，国王就跳到了“青年剑客”头上：“好，打个洞。”
猫猫的好奇心是人类的七倍——被交界地点子王撺掇时还会再翻一倍。
小红帽张了张嘴，似乎是想提醒眼前这俩谨慎一点，但一想到国王那近乎万能的本事和于生强大的执行力（主要是后者）就硬是把已经到嗓子眼的话给咽了回去，她知道哪怕自己把国王拦下来，于生也肯定会把露娜招呼过来抠开那面墙，便只好站在一旁，打着十二万分的精神看着眼前的点子王带着猫猫作死。
青年剑客举起手中的村好剑，毫不犹豫地刺向那面墙壁。
火花四溅。
看似老旧脆弱的水泥墙和具备实体属性的长剑之间迸发出了明亮的火光，还伴随着金属撞击的声音。
于生看到这一幕张了张嘴，寻思着是不是要把露娜招呼过来，结果还没开口，就见到冒险者小队里的村姑牧师上前两步，拍了拍青年剑客的肩膀。
紧接着队伍里的流浪法师和潜行者也都上前，握拳给剑客加油打气。
于生也不知道都发生了啥，就隐隐约约听见他们念叨着友情啊旅途啊羁绊啊啥的，下一秒那年轻人身上就冒起光来，紧接着那把村好剑也开始冒光，瞅着跟把光剑似的，然后青年剑客就喊了一声“为了村子里的大家”——也不知道他说的村子在哪——随即便听到“噗嗤”一声，那闪闪发光的村好剑就直接刺穿了旧书店的墙壁，如热刀切牛油一般。
于生都看傻了：“……我勒个友情和羁绊的力量啊！”
然后友情和羁绊的光剑就开始上下飞舞地拆承重墙。
于生是在整个建筑物都开始剧烈摇晃震动的时候才意识到那是旧书店的“承重墙”的。
那甚至有可能是这片空间的“承重墙”。
一种连续的咔擦断裂声从墙壁深处传了出来，脚下的地面开始不断摇晃，两旁高高的书架发出了不堪重负的吱呀声，写满“质量不够了”字样的旧书就像倾泻而下的山洪般从架子上掉落下来，书页乱飞，里面的文字惊恐地散落一地，又沿着地面和墙壁四处乱爬乱跑，黑漆漆的粗体字爬得到处都是，甚至有些字爬到了旧书店门口，争先恐后地往外面的街道上逃跑着，又纷纷融化在书店门口的小水洼里，变成一团团墨迹弥散在石砖地面上。
“我就该拦着你俩——”小红帽一声大叫，拎起国王的后脖颈就朝门外跑去，一边跑又一边回头招呼于生，“别愣着啊！这一层的现实快崩塌了！”
国王的冒险小队也飞快地跑了出去，拎着村好剑的年轻剑士跑出去的时候还热血沸腾地嚷嚷着什么“梦想”啊、“大家的未来”啊之类的句子，最后还被队伍里的流浪法师大姐姐一个火球砸在脑袋上。
于生也开始往门口的方向退去，但他又忍不住回过头，看着刚刚被剑士挖开的那个大洞。
两旁的书架剧烈地咳嗽着，灰扑扑的旧书就像从书架上剥落的血肉鳞片般继续往下掉，腐烂的知识汇成了奔流的小型瀑布，冲刷在不知何时变得坑坑洼洼的地板上，从书里掉出来的文字争先恐后地往高处爬着，墙上挤满了“质量不够了”的字迹，而且文字之间还在推推搡搡，剧烈抖动，发出许多细小又令人头痛欲裂的尖叫声。
而在那大洞对面，是一片灰蒙蒙的浓雾，隐约又有许多漆黑的细线从不知什么地方延伸过来，缠绕在“暗巷”的边界上。
然而于生刚要凑过去看个明白，那大洞却突兀地消失了，就仿佛从来没有出现过一样。

# 第496章 国王的威能

大洞消失了，就仿佛从未出现过，而旧书店的坍塌与晃动也陡然停止下来，唯有从书架上不断流淌下的「腐烂的知识」还在越积越多，并在接触到地板之后迅速变成某种淤泥般的东西，散发出令人不安的腐化气味。
于生这才转身离开了这间已经愈发诡异且失去探索价值的旧书店，而几乎就在跑出店门的一瞬，「砰」的一声关门声便从他身后传来一一店铺的门关上了，原本被明亮灯光照亮的门口也随即变成了和周围其他商店一样昏暗的状态。
小红帽和国王站在门口，一人一猫正满脸警惕地看着巷子深处，「牧师」手中的短杖发出了柔和而温暖的光辉，照耀着周围一小片范围。
「那个洞消失了，」于生飞快说道，「消失之前我看到外面全是雾，还有蛛丝一样的东西从远处延伸过来。」
「你能不能别总是这么莽啊，」小红帽回头很无奈地看了于生一眼，「就不怕死也好歹照顾一下我们这种普通人的节奏等等，蛛丝？什么样的蛛丝？」
「还能是什么样的，跟艾琳平常用的那种类似，」于生叹了口气，「咱们来不就是找这方面线索的么，现在线索真的有了，在暗巷‘外面」确实有什么东西正在‘渗透」进来，可惜那个洞口只持续了一瞬间，还把旧书店整塌了」
「这里是异域，一切都会在我们下一次进入之前恢复过来，但下次我不建议你们在任何地方打洞了，」小红帽说着，抬手指了指路对面，「刚才的「破坏」行为导致暗巷发生了变化，情况—”
不太对。」
在少女的提醒下，于生立刻注意到了巷子里许多细节的变化。
天光显得比印象中刚进入巷子时好像更暗了一点，原本就湿漉漉的石砖地面现在更是不知何时多出一层令人不快的暗色青苔，小巷两侧所有的建筑物都变得比之前更加陈旧、破败，那些横七竖八穿梭交织在两侧屋顶之间的灯串就像接触不良一样忽明忽暗地闪炼看，灯光的色彩如幻觉般不断变化，令人头晕目眩。
路对面的临街商铺全都门窗紧闭，被暗淡灯光照亮的招牌上覆盖着厚厚的污垢，污垢下的字迹不但模糊不清，而且仔细看去还会发现根本无法分辨一一那看上去像是文字，但实际上全都是胡乱组合的线条，根本没有意义。
于生：「这是”
「我们直接进入了下一层「暗巷」，」小红帽表情严肃，「不是通过十字路口进来的，而是在离开那间旧书店的瞬间就进入了这个更诡异版本的巷子。」
于生眨了眨眼，紧接着猛地反应过来：「等等，那‘猫」呢？更深一层的暗巷里不是会生成实体-猫吗？」
「所以我才说情况不太对一一这里没有生成实体，而且·整条巷子所有的店铺都关着门，」小红帽抬头环视着周围，「正常情况下，暗巷里至少是会有一间店铺处于营业状态的。」
于生抿了抿嘴唇，谨慎地四下打量。
整条小巷现在静的可怕，但在这极致的安静中，又仿佛有无数双眼睛正在黑暗中盯着这边，盯着入侵了巷子又在巷子里搞破坏的不速之客们，
于生觉得自己听到了隐隐约约的猫叫，抬头看去的时候却只看到青苔斑驳的墙角与地面。
「先去巷子尽头的十字路口，看能不能进入正常一点的层级，」国王突然发话了，它坐在流浪法师的肩膀上，猫脸严肃，「我觉得咱们或许并没有完全进入‘下一层」，而是卡在了第一层暗巷和第二层之间，所以周围才会显得这么奇怪，却又没有正常生成实体。」
于生有些惊讶地看着坐在流浪法师肩膀上的狸花猫，只觉得对方这一刻表现得就像个经验丰富沉稳可靠的老灵界侦探一一这跟它平常趴在那两百平米的猫爬架上整天晒太阳的懒散模样形成了鲜明对比。
他把心中异说了出来，却换来国王懒洋洋的念叻：「这有什么惊讶的，我各种异域见多了，
平常孤儿院里哪个倒霉蛋不小心陷在异域里了我都得进去捞人，而且平常我还要去接委托赚钱作为一只小猫，你知道我承受了多少生活重担么」
于生扭头看了小红帽一眼，后者点点头：「它说得是真的啊，作为‘童话」里比较能打同时能力又最全面的成员，国王当灵界侦探的经验可丰富了放在整个交界地它都算专家那一档的。」
「额，所以我刚才就想问了，」于生终于忍不住开口，「那它是一只猫啊，平常怎么接任务的..」
「很简单啊，要跟其他灵界侦探或者调查员打交道的话它就自己去了，反正干我们这行的早都习惯了奇奇怪怪的事情，」小红帽随口说道，「要跟普通人打交道的话它就召唤个聪明的部下出来，让部下去跟委托人交流，自己假装是宠物猫。」
于生一听顿时觉得很有道理，心说「童话」这不愧是经营多年的老牌灵界侦探组织，各种稀奇古怪的办案经验就是丰富一一相比较下他的「旅社」到现在都还没接过什么正经的委托呢但他又转念一想，「旅社」好像也不是没业务，就是搞的全是大案要案—
一行人就这么在寂静到有些诡异的「暗巷」中走着，小巷并不长，他们很快便来到了路的尽头。
一个同样萦绕着死寂气氛的十字路口出现在于生眼前。
他好奇地向路口望去，看到每一条路口的景象几乎都一模一样，全都通往一条氛围昏暗的巷子，巷子两侧所有建筑物都门窗紧闭，远处则一片朦胧，不管怎么看都看不透百米外的情况。
他犹豫了一下，扭头看向小红帽：「往哪边走？」
少女却紧紧皱着眉，一时间没有回应。
巨大的影狼在她附近徘徊着，在十字路口的各处嗅来嗅去。
过了好一会，小红帽才终于打破沉默：「.—没有通往下一层的通道，三个全是安全出口。」
于生呆住了。
三个全是安全出口？！
这情况要是放在正常的探索行动中当然是皆大欢喜的，毕竟对于绝大多数灵界侦探和调查员而言，带着情报或物资安全从异域撤离才是首要目的，暗巷尽头出现三个安全出口的情况对他们而言那都不是祖坟冒青烟了，那得是祖坟往外喷200米长的推进焰，列祖列宗在下面把阴曹地府给点了才能凑出来的大保底局面——
但于生今天可不是冲着安全撤离来的。
「哎不是，资料上不是说暗巷尽头的十字路口有且仅有一个正确的‘安全出口」，另外两个则通往更深层吗？」他下意识开口，「这怎么还能直接触发保底的—但咱们就是要往深处走啊？」
「我也不知道啊，要不说今天这情况不对劲呢，」小红帽显然也很懵，「要不国王你让法师用大预言术再试试？」
国王却没有回应小红帽的话，它只是忽然从「流浪法师」身上跳了下来，一双竖瞳在昏暗中死死盯住了来时方向的街道深处，好像发现了什么。
在于生开口询问之前，国王喉咙里便发出了威胁的鸣鸣低吼，接着又一声低喝：「出来！」
那个方向空空荡荡，墙角只有斑驳的青苔和阴影。
但就在下一秒，于生眼前忽然恍惚了一下一一那斑驳的青苔与阴影瞬间抖动起来，紧接着便有什么东西从那影子中慢慢「挤」出，就像某种流体般从二维的阴影平面钻到了三维的空间里。
那是一只小黑猫，毛皮带着橡胶或塑料般的质感。
它慢慢向着国王的方向走来，行动的过程中却像是被剪切的视频画面一样，每隔几步便会出现「跳帧」一般的闪烁、瞬移现象。
实体，「猫」。
在第一只黑猫出现的瞬间，于生便注意到巷子里许多阴暗的角落都突然躁动起来。
一道道阴影在墙角、屋檐、窗台与路边蠕动着，数不清的、大大小小的猫型轮廓映入了他的视线，大量实体正在从二维平面进入三维空间，漆黑的猫从小巷的每一个角落中走出来，用泛着苍白微光的双眼死死盯着路口的不速之客们。
此前一路上感觉到的那些无形的注视好像并不是错觉。
小红帽下意识往后退了半步，惊地看着眼前这一幕：「是猫—-但怎么一下子这么多？！」
「它们好像不太高兴，」于生也吓了一跳，不过紧接着又有所发现，「但看这阵仗-仿佛是在催咱们从安全出口离开？」
就在此时，国王忽然向前走了两步，来到了路中间。
这只狸花猫盯着小巷中汇聚起来的黑猫们，尤其是第一个出现在不远处的那只黑猫，慢慢把背弓起。
它嗓音低沉，带着威「按理说，你们这个级别的猫咪无权哈我。」
对面的小黑猫：「哈一—」
国王明显证了一下，立刻把背弓得更高：「哈！」
结果对面好几只黑猫一起把背弓了起来：「哈！！」
然后两边就开始互相「哈」上了。
于生：「.....？
情况好像跟一开始说的有点不一样。
不过就在两边猫咪哈气越来越剑拔弩张的时候，国王却突然停了下来，在对面黑猫「哈」的一声中，它直接挥了一下爪子。
四人冒险者小队瞬间消失在空气中。
一群穿着繁星法袍，拎着紫晶法杖，浑身能量波动几乎能扭曲空间的大魔导师一下子挤满了整个路口。
国王舔了舔爪子：「准备一发烈日阳炎。」
对面的小黑猫：「喵~」

# 第497章 入侵之兆

猫猫之间的斗争是十分激烈而残酷的一一但有时候还伴随着非常现实的妥协艺术。
当意识到真的「哈」不过国王之后，那些聚集在小巷子里的黑猫顿时就都喵起来了，这一点甚至显得比现实世界中的猫还要识时务许多。
反正于生是没想到事情会这么发展，他在旁边看着只觉得整个流程都很魔幻，国王倒显得颇为见怪不怪，显然已经不是第一次跟这些暗巷中的「猫」打交道了，在震镊住现场的猫群之后它还扭头跟于生吐槽了一句：「这里生成的「猫」都没什么脑子的，也没记性，下次我进来的时候它们还是会不知死活地凑上来。」
说到这它还颇为人性化地朝旁边醉了一口：「但好消息是它们会严格按照「猫」的几种特性活动，包括攻击领地范围内的活物、被猫罐头收买，以及屈服于更强大的猫，这就比其他异域里的许多实体好对付多了。」
「那趁现在赶紧问问这巷子到底怎么回事，」于生立刻说道，「比如现在这三个安全出口，还有旧书店里的异常情况一一最好再问问它们关于那座破碎高塔的事情。」
他这话音刚落，国王的猫脸上便肉眼看见地露出了有点绷不住的表情（也不知道这个表情它是怎么做出来的），憋了好几秒，这狸花猫才颇感为难地开口：「这么复杂的问题不好交流啊猫话词汇量没那么丰富，它们脑子也没那么好使。」
于生：
：「......」
「那我也试试吧，」国王又紧接着说道，「别抱太大希望啊，这些低级实体的思维能力有限的，跟‘22号乘客’或者‘故事人’那种级别的没法比一一你跟小红帽站远点，猫容易应激。」
看着一只从头到尾都非常标准的狸花猫一脸严肃地跟自已说「猫容易应激」，这感觉真不是一般的奇怪，但于生还是把已经到嗓子眼的吐槽给咽了回去，拉着小红帽往后退了几步，看着国王上前去与那些诡异的黑猫交涉。
然后就是一连串意义不明的喵喵喵鸣鸣鸣，中间还伴随着国王举着爪子的比比划划以及对面黑猫群有些急躁的上下跳，中间双方的喵喵鸣鸣还一度变得非常激烈，甚至好像下一秒就要再次哈起来，但随之又变成了猫群中间的激烈讨论.
于生在旁边看着大开眼界，还忍不住碰了碰小红帽的胳膊：「国王这咋还有点急眼了呢？」
小红帽一脸无奈：「我哪知道？我又听不懂猫话。」
于生摸了摸下巴：
：「.——倒也是，猫狗没法交流的。」”
话音刚落他就听见耳边传来一阵咯咯哎吱磨牙的动静，扭头一看小红帽满嘴的牙都变尖了幸运的是，国王赶在王佳佳暴起咬人之前完成了和那群黑猫的交流。
黑猫群似乎暂时和国王这个「外来的厉害猫」达成了什么协议，纷纷向后退出了一段距离，躲藏在各个建筑物的阴影中，又继续用它们那诡异的苍白眼睛盯着路口的几个身影，国王则一边吩咐魔法师团盯着那些「猫」的动静一边迈着四方步回到了于生面前。
「交流的情况怎样？问明白了吗？」于生立刻问道。
「不太明白，它们的逻辑颠三倒四的，不过多少问到一些有用的信息，」国王低头舔了舔爪子，嗓音低沉，「它们确实提到巷子‘发生了一些变化」，但这些猫没有明确的时间观念，所以也说不清变化是从什么时候发生的一一它们提到有东西钻进巷子里，而且不只是旧书店那边，几乎整个暗巷到处都‘有东西钻进来’。」
狸花猫抬起头，看了于生一眼：「可能就是你在那个大洞旁边看到的那些‘蛛丝」。」
于生心中一动：「所以，现在暗巷的变化———”
「可能就是我们刺激到那些‘蛛丝」导致的，」国王猫脸严肃，「现在不是暗巷的正常状态，
而是被外力干扰的结果一一这不是那群‘猫」说的，它们说不了这么复杂的事情，都是我根据它们乱七八糟的信息猜测出来的情况。现在巷子的许多变化和机制已经超过了这些实体的‘理解」，它们只希望我们立刻离开这个地方，或者说是「暗巷」在希望我们尽快离开。」
于生皱了皱眉，下意识看向十字路口的三条岔路。
异域也会感觉到恐惧？！甚至会因为「不安」而主动派出实体去驱逐那些不受控的入侵者？
这是「暗巷」本身就有的特性，还是在它被那些「蛛丝」侵蚀缠绕之后所产生的变化？
在于生心中疑惑陡升的同时，一旁的小红帽也忽然打破了沉默：「那关于那座破碎高塔的事情呢？」
「这方面完全交流不清楚，」国王摇了摇头，「它们根本不知道什么‘巷子之外的其他空间」，也不理解什么叫高塔一一实体无法知晓异域之外的情报。不过换个思路，或许我们正好能据此判断那座高塔确实不是‘暗巷」本来的结构，而是某种‘入侵」的一部分或者更进一步判断，那座高塔和暗巷之外的「蛛丝」来源应该是相同的，都是在最近儿年才开始缠上这条巷子。」
小红帽曲起手指抵着下巴，若有所思：「那么三年前那个‘发帖人」是第一个察觉到‘入侵’的倒霉蛋？」
「按我跟异域还有各类侵蚀事件打交道的经验，你提到的那个帖子里所描述的甚至可能就是暗巷最初被‘入侵」的时间点，」国王十分专业地说道，「异物入侵最容易被‘灵视」观察到的时刻就是它刚发生的那一刻一一那一刻也最容易把人卷进去。」
小红帽若有所思：「看来还是得先把那人找出来么「那现在呢？」于生看着不远处那些仍然聚集在路旁，但暂时没有进一步动作的「黑猫」们，
又回头看了十字路口一眼，「还继续找通往深处的路吗？」
「.还是先回去吧，暗巷正在拒绝我们，它的时空结构已经发生变化，继续寻找通往‘深层」的路已经没有意义，」小红帽认真思考了一下，摇摇头，「反正已经得到许多情报了，我们现在需要回去好好抒一授掌握的线索。」
「也需要把这里发生的事情跟特勤局说一声，」国王低头舔了舔前腿上的毛，咕咕嘧侬地说着，「灵界侦探有义务及时向特勤局报告异域中发现的反常现象一一一条有用情报能换好多猫条呢。」
：：：：
客厅的电视放着并无人在意的综艺节目，胡狸盘腿坐在茶几旁的地毯上认真摆弄着一堆毛线，
露娜正拎着把扫帚打扫客厅，艾琳则百无聊赖地趴在一旁的沙发扶手上，一边拨弄着噩兆游星在眼前滚来滚去一边嘀嘀咕咕着。
「啊，于生为啥还不回来他出门好久了哎，明明说了只是去那个巷子里看看情况的，结果也不带我，刚才还突然开门，还以为他要摇人的，结果也不带我好像也没有死外边，也不带我———这时候该搞完回来了吧，天都黑了——也不带我。」
结果也没人理会这个小矮子一个人的碎碎念，胡狸和露娜都在忙着做自己的事情，艾琳左右看了看发现没人搭理自己，便主动爬到了胡狸身后，抬手拽拽妖狐少女的尾巴：「你在做啥哦，从刚才折腾到现在—这是啥？」
「我要给恩公织个围脖，」胡狸一脸认真，又从尾巴里抓出一大把还没处理过的银白色绒毛来，「这都是我最近换下来的毛。」
艾琳惊讶地看着胡狸正在摆弄的东西，憋了半天终于冒出一句：「合着你最近成天主动收拾自已掉的毛就是为了这个？！」
胡狸一脸得意：「嗯呐~~」”
「但现在是夏天！」小人偶瞪着眼睛，「有夏天织围脖的吗？」
「冬暖夏凉的，用些仙法就行，」胡狸眯起眼睛，「现在恩公也喜欢躺在我的尾巴上面啊就因为凉快。」
「那他大夏天围着个狐毛围脖出去也会被人当成神经病啊，」艾琳难得脑子灵光一回，「于生是不怕死，他又不是不怕社死。」
胡狸一下子愣住了，好像还真没想过这茬，然后就捧着一堆毛线和绒毛在那思考起来，过了几秒钟才抬头：「那你有什么建议？」
艾琳便想了想，忽然眼睛一亮：「你给他搞个毛线的内裤—”
胡狸抬起头，定定地看着小人偶：「艾琳。」
艾琳立刻有点心虚的样子：「干—————.干嘛？」
胡狸：「我不傻一一那玩意儿会刺挠的。」
小人偶顿时汕汕地笑着：「我就提个建议，提个建议嘛———”
然后她就飞快地爬到了沙发的另一端，又趴在那看着露娜扫地。
过了好一会，她又忍不住开始撩拨：「C型扣！」
露娜停了下来，扭头静静地看着小人偶。
艾琳：「你现在好像是个扫地机器人哦。」
露娜静止了两秒，仿佛是在延迟，随后才长长地叹了口气：「矮———”
结果艾琳也没听出来，又开始在沙发上无聊地打滚。
在她滚动到第十七圈的时候，沙发上忽然又安静了下来。
正在认真思考如何才能让毛线内裤不刺挠的胡狸注意到了身旁动静的变化，抬头看向沙发方向。
小人偶正抱着噩兆游星安安静静地躺在垫子中间，脸上带着傻啦吧唧的笑，发出轻微的鼾声。
她睡着了，睡在一个等待于生回家的好梦里。

# 第498章 艾琳有一个避风港

“这就睡着了啊。”
看着抱着噩兆游星躺在沙发垫子上安静睡着的小人偶，胡狸忍不住嘀咕了一句。
露娜从沙发旁路过，扭头看了一眼，慢吞吞开口：“因为，到点了。”
“作息倒挺规律，”胡狸抬头看了一眼墙上挂着的时钟，随手把毛线塞回到尾巴里，起身伸了个懒腰，“我把她弄回房间去。”
“别吵醒了，”露娜提醒道，“会很，吵闹。”
“吵不醒的，我稳得很~”
胡狸得意地说了一句，便用尾巴把沙发上的小人偶一卷，带着小家伙往二楼去了。
露娜则看了一眼电视，看到节目中间正在插播扫地机器人的广告——她歪着头看了一会，随手关掉了电视，还嘀嘀咕咕着：“真能，联想……”
胡狸到了二楼的主卧，找到墙角那一排整整齐齐的箱子，把卷在尾巴里的小人偶放进其中一个箱子里，又小心翼翼地把人偶怀里抱着的石头球拿出来摆在床头柜上，蹑手蹑脚地没发出一点声音。
搞定之后她又直起身四处看看，使劲抽了抽鼻子，从床底下找到了另一个睡着的艾琳——看那样子好像是在研究电话手表的手电筒功能时睡着的。
之后妖狐少女又在家里寻摸了一圈，在放雨伞的桶里找到一个，在阁楼的架子上找到一个，跟收集碎片似的终于将艾琳收集齐全，把几个呼呼大睡的小人偶都放进了箱子里。
她小心翼翼地忙活完这些，把所有箱子都盖上之后才长长地舒了口气，起身看着自己的劳动成果，脸上露出高兴又得意的模样：“我就是很稳的嘛。”
胡狸话音刚落，头顶上的两只大耳朵就条件反射般抖了两下，好像听到什么细微的动静，紧接着她便眼睛一亮，转身一道风般蹿出屋子，蹿到了客厅——正赶上于生进屋并转身关门的一瞬。
于生就只觉得眼前一花，耳边听得唰一阵风声，下一秒就有一团银白色的毛茸茸开始绕着自己一圈一圈地打转，快得都带残影那种，耳朵边还传来360度环绕的立体音：
“恩公你回来啦~~~”
“恩公你肚子饿不，我炖了菜~！”
“艾琳睡着啦，刚才秒睡的！”
“恩公你怎么出门这么久啊，艾琳一直在念叨……”
“恩公你身上有猫的味道哎，嗅嗅……是国王！”
于生被眼前一团绕着自己打转的尾巴弄的头晕眼花，伸手抓了好几次终于成功摁住狐狸姑娘的脑袋，无奈地看着明显有点过于兴奋的大妖狐：“那巷子里出了点意外变化给耽误了……你先别转了我头晕。艾琳没闯祸啊？”
“没有啊，她其实还挺安静的，跟最闹腾的时候比起来，”胡狸高兴地说着，又伸手拽着于生的胳膊往餐厅走，“先吃饭先吃饭~今天我炖了好大一锅，味道可好啦！”
于生一听，肚子也确实咕噜起来——小红帽跟国王从“暗巷”里出来之后直接就去逛夜市了，这时候多半正在炫烤串，他是实在担心家里的活宝们才自己一个人先回来，这时候晚饭还没吃呢。
餐桌上摆放着热腾腾的“狐狸炖菜”——一团狐火在炖锅旁边绕圈煨着，保持着炖菜的温度，锅里还能听到轻微的咕嘟声响，大锅旁边还放了个电饭煲的内胆，里面剩着四分之一的米饭，桌上还有一壶凉茶，也不知道是用什么手法和材料冲泡出来的，反正那茶水泛着隐隐的五彩光华，还泛着沁人心脾的香气。
于生见怪不怪地走过去，掀开炖锅的盖子往里面看了一眼，跟锅里的炖菜打了个招呼，便坐下开始吃饭。
胡狸也给自己盛了一碗炖菜，高兴地在旁边吃着。
于生，胡狸，还有炖菜，仨人这顿饭可开心了。
“难得吃饭的时候能这么清静，”于生吃着吃着就忍不住感慨，“少了点吱儿哇乱叫的动静竟然还有点不习惯。”
“艾琳平常根本就不用吃饭，但总是在别人吃饭的时候跑到桌子上捣乱，”胡狸吸溜着菜汤，嘀嘀咕咕，“上次还掉进炖锅里，被菜打了一顿——都跟她说了我那天做的乱炖比较暴躁……”
于生干咳两声，低头猛往嘴里扒拉饭。
胡狸又忽然抬起头，好奇地看着他：“恩公，在‘暗巷’里查到什么了吗？”
“确实查到一些线索，”于生吃饭的动作停顿了一下，轻轻点头，“那地方……确实也跟‘噩兆女神’产生了联系。”
随后他便将自己在“暗巷”中的经历一五一十地告诉了胡狸，也没有隐瞒旧书店墙上大洞深处、暗巷异域之外那些蛛丝的情况。
胡狸安安静静地在一旁听着，而后忽然抬起头，朝二楼楼梯口的方向看了一眼。
“下次还是带上艾琳吧，”她捧着碗说道，“要不她总在家里哔哔叨叨，还到处乱挠东西。”
“行，我下次带着她，”于生吃干净碗里最后一点东西，放下饭碗擦了擦嘴，满意地打了个饱嗝，“味道不错——我吃饱啦。”
胡狸开心起来，同时手脚麻利地开始收拾桌子：“我来收拾吧，恩公你今天早点睡——探索异域很累的。”
……
于生蹑手蹑脚地上了二楼，回了房间，在小夜灯带来的微弱辉光中，看到四个箱子整整齐齐地在墙根排列着。
其中一个箱子的箱盖缝隙中压着一小片裙摆。
他笑着摇了摇头，上前轻轻敲了敲木箱的盖子。
箱盖被人从内部微微推开，一双猩红的眼睛在盖子下打量着外面，亮晶晶的。
“傻狐狸把我全放到箱子里了——她都不知道我需要有一个身体在床上睡觉的，”艾琳在里面闷声闷气地叨叨，似乎想拿出些抱怨的态度，“这样我会睡不着的。”
于生便把箱子打开，下一秒艾琳就从里面蹿了出来，又一下子跳到床上，开始跟往常一样在床上打滚，在被子里蛄蛹，用脑袋顶着枕头横向推进，又爬到床头上往床中间蹦……
整个流程非常的意义不明，于生只能理解为这是小人偶从箱子里出来时的开机动画……
他在旁边就这么默默地看着，一直等到艾琳的开机动画放完，确认小人偶不会突然一个飞天大踹砸在自己后背才敢坐在床沿上，然后呼了口气，扭头看着已经用被子把自己裹成个球的艾琳：“过两天我应该还得去那个‘暗巷’一趟，你到时候跟我一起去。”
小人偶只有个脑袋露在被子外面：“好。”
“那处‘异域’很明显遭到了外力入侵，事情跟那个‘噩兆女神’有关。”
“嗯。”
“从目前的线索看，你与‘噩兆女神’之间的联系可能比我们想象的还深——三千七百年前的那次‘同归于尽’把你变成了油画里那副形态，或许，你现在已经不只是爱丽丝小屋的‘艾琳’，而是某种……更‘复杂’的状态，”既然话已至此，于生干脆一口气说了出来，“如果真是这样，你今后有什么打算？”
艾琳在被子球里眨巴着眼睛，直勾勾地看着于生。
过了好一会，她才忽然开口：“你把我救出来。”
于生怔了一下，似乎明白了什么，轻轻点头：“当然，不管那个‘噩兆女神’残留下来的影响如何发展，我都肯定会找到对付ta的办法，我可是天使对抗领域的专家，一定能把你救……”
“我说我让被子裹住了，你把我弄出来——缠太多层了。”
于生这头的感慨嘎嘣儿一下就断了，直愣愣地看着自己把自己裹在被子里出不来的小人偶。
后者也直愣愣地看着他，小小的眼睛里是大大的无辜。
于生嘴角抽了一下，伸手拎起被子使劲一抖，小人偶就咕噜噜地从里面滚了出来，然后又手脚并用地爬回床上。
“我完全没考虑过今后有什么打算！”艾琳站在床中间，双手叉腰理直气壮，而且竟然还没忘了刚才的问题，“这种复杂的问题你帮我想。”
饶是最近神经已经异常粗大的于生这一下子也有点不知该作何反应了，只能一脸绷不住地看着旁边的小不点：“你认真的？”
“对啊，”艾琳继续理直气壮，“我哪知道将来该咋办嘛——而且说到底，咱们现在连‘噩兆女神’到底什么来历什么意图有什么能力都还没搞明白，我这边也是什么都不记得，啥线索都没有你让我怎么打算……不如早点睡觉呢。”
于生让这小人偶一套话说的一愣一愣的，但又忽然觉得这小东西的每一句话好像都有道理，原地怔了几秒钟后便自嘲地笑了起来。
“好像……也是，倒是我钻牛角尖了，”他长长地呼了口气，一下子有点释然，“还是边走边看吧，深谋远虑这也不是旅社的风格……你往边挪挪，没我地方了。”
“我要睡中间——你溜着边睡，这样地道~~”
于生压根没有理会小人偶趾高气扬的样子，拎着她的脖领子就往床沿一放（好歹不是扔的），然后占据了床中间最大的一块地方。
片刻之后，他便在小人偶尖叫抓挠哔哔叨叨的抗议声中酣然入睡。

# 第499章 发帖人的消息

于生是在清晨天刚蒙蒙亮的时候被小人偶一个头槌砸醒的。
他“腾”一下子睁眼起身，就看到艾琳正在旁边用脑袋顶着他的枕头，虽然刚刚一个头槌砸了过来，小东西自己却仍然没睁眼，而且脑袋乱拱了几下之后就又睡瓷实了，呼噜声细小而均匀。
于生自己却睡不着了。
他坐在床上迷糊了一会，往后靠在枕头上，脑海中却还残留着被艾琳一个头槌砸醒之前那浅淡的梦中印象，他觉得自己做了一晚上乱七八糟的怪梦，各种稀奇古怪的场景跟幻灯片似的在脑海中轮播，而且到现在还没消散干净——
一开始是在河堤上遛胡狸，河里边有一大堆美人鱼和蛇姬在扑腾，玄澈在河岸边渡雷劫，把河里的美人鱼和蛇姬电得上蹿下跳，忽然间又变成了在戍寂帮当地人挖石头，墨染给他在市中心立了个八十多米的像，胡狸就在他的像下面吃贡果，号称净坛使者，紧接着又变成了在山谷里陪娃娃头们郊游，大家去黑森林里采蘑菇，采一半的时候松鼠跑了过来，说有个大蜘蛛在拆国王的猫爬架，那蜘蛛老大老大了，有666米高呢……
于生就这么一个场景一个场景地乱梦，印象中的最后一幕是自己不知为何又回到了那条“暗巷”里，回到了正在坍塌的旧书店中，书店里的书本和书架就像活了一样争先恐后地往外逃，还有密密麻麻的文字在墙壁上和天花板上到处乱跑，发出细小而刺耳的尖叫声。
紧接着，那旧书店就开始变形，墙壁被拉长，屋顶在隆起，有螺旋且断裂的楼梯从书架后面延伸出来，大大小小的裂缝迅速布满了整个屋子——一道猩红的辉光则从那些可怖的裂隙之外一闪而过，在红光之间，是蜘蛛的幻影。
再然后就是小人偶的头槌了。
于生揉了揉额头上刚才被艾琳脑袋砸到的地方，只觉得还有点眼冒金星，他眨了眨眼睛，在眼皮闭合间，仿佛还能看到那一抹猩红的目光。
小人偶从枕头上滚了下来，胡乱拽了被子一角裹在身上，嘴里念念叨叨，也不知道在念叨什么。
借着透过窗帘洒进来的晨光，于生静静地看了这人偶好一会，目光才越过她落在旁边的床头柜上。
噩兆游星安安静静地呆在那里，靠在旁边油画的画框上。
于生想了想，随手拿起那颗灰白色石球，慢慢摩挲着它那坑洼粗糙的表面，而后沉静下心神，再次尝试着与其建立联系。
从在太虚灵枢得到它的那天起，于生已经对这颗石球“授血”过好几次，像这样与其建立“联系”的尝试也做了不止一次。
直至今日，他仍旧无法像对付其他“常规物品”那样直接通过授血来掌控这颗石球的情况，有时候甚至还会在尝试与其联系的过程中莫名其妙地“吵”到艾琳，但毕竟折腾了这么长日子，他也不是一点收获都没有。
伴随着精神的凝聚与心绪的沉淀，那种熟悉的“空洞”感以及隐隐约约的呼啸噪声再次从感知的边缘弥漫了过来。
于生微微眯起眼睛，在他的感知中，卧室里的一切都在渐渐变得遥远、虚化，唯有手中的噩兆游星变得更加真切起来，在精神的进一步聚焦中，这颗“小球”仿佛成为了整个世界唯一切实存在的物体，静静地漂浮在黑暗深处。
于生的感知在这“唯一存在”周围游走着，但就像之前的几次尝试一样，他仍旧无法穿透噩兆游星的外壳，无法看透它里面到底是什么东西。
只有空洞的噪声不断从那球体中传来，就像亿万个重迭在一起的混沌呓语。
于生又在黑暗中“抬起头”，看着噩兆游星周围。
沉吟许久之后，他忽然尝试着对那颗灰白的“孤星”打破沉默——
“‘质量不够了’，这句话是什么意思？”
回应他的，仍旧只有空洞的呼啸。
于生猛然睁开眼睛，看到艾琳正盘腿坐在旁边，小小的人偶瞪着大大的眼睛，一动不动地看着自己。
窗外已经天光大亮了。
“哇！”小东西发出夸张的声音，然后指着于生手里的噩兆游星，“你偷偷盘我球！”
“我让你一头槌砸醒了睡不着，顺手研究一下这东西，”于生随口说着，把石球放在小人偶脑袋旁边的轨道上，“虽然还是没研究出什么名堂。”
“是，是哦？”小人偶眨巴着眼睛，然后抬手指着床头柜，“对了，你手机刚才在响，好像是有人给你发消息！”
于生扬了下眉毛，一边对艾琳摆摆手让小人偶自己去梳头洗漱一边好奇地拿起手机，点开一看果然发现了好几条未读消息——都是小红帽发来的。
“于生于生醒了没？”“那个叫‘孙晨’的灵界侦探找着了，但情况有点复杂。”“醒了回个消息，我直接过去找你。”
于生看着屏幕上的消息，又扭头看了一眼外面已经天光大亮的情况，一时间有点发懵——自己就只是跟往常一样试着沟通了一下噩兆游星，就过去这么长时间吗？
他飞快地压下心中疑惑，赶紧先回个消息，然后起床洗漱收拾，又顺便给正在水池旁边排队的小人偶挨个擦了把脸，跑到楼下一看，就看到了正在餐厅里嗷嗷待哺的胡狸……
“恩公你今天起床好晚啊，”妖狐少女趴在桌子上哼哼唧唧，耳朵都耷拉着，“我肚子饿了。”
于生一脸无奈：“哎你肚子饿了先去路口买点包子油条什么的啊。”
胡狸继续在桌子上趴着：“那不行，早饭得一起吃……”
狐狸姑娘对吃饭方面似乎有着各种各样奇怪的执着，于生对此倒是已经习惯，这时候也没说什么，而是飞快地在餐桌旁拉开了一扇门，探头就对门对面噼里啪啦报出一串：“五碗炸酱面加卤蛋十个烧饼二十个鸡腿三笼包子一盆紫菜鸡蛋汤再加两盘炸豆腐，烤肠六根不加辣多放孜然。”
他这边话音落下没多久，门对面便开始有餐盘流水般被推过来——那边是特勤局食堂的打饭窗口，胡狸特供的。
已经嗷嗷待哺一早上的狐狸姑娘瞬间就精神起来了，开始搁餐桌上风卷残云，而几乎同一时间，于生也听到了从楼梯方向传来的脚步声音。
扭头一看，他便看到了正从地下室里走出来的红衣少女。
“吃了没？”于生抬手招呼着，“没吃过来吃点——顺便说说那个发帖的灵界侦探现在是个啥情况。”
小红帽也不客气，十八岁的姑娘正是胃口大的年纪，往餐桌旁一坐就先给自己拿了个包子——胡狸对此也只是抬头看了一眼，虽然她平常有护食的习惯，但看到来吃饭的是自己的好朋狗，也就只是嗓子眼里咕噜了一声，还主动把装烧饼的盘子往旁边推了推。
“简单来讲，那个叫‘孙晨’的灵界侦探现在住在‘静林疗养院’里，”小红帽说道，“几个月前就已经住进去了，所以这段时间在边境通讯上才没有任何动态更新。”
说着她咬了一口包子，结果顿时被烫到了舌头，呼呼地吹着气，抬头却看到胡狸已经开始吃第二屉了。
于生则微微皱了皱眉：“静林疗养院？”
小红帽：“……你可以简单理解为是个精神病院。”
于生怔了一下，紧接着反应过来：“……人已经疯了？！”
“不太确定，我查到的情况是他主动办的入住手续——而且入住时神志清醒，”小红帽摇了摇头，“这情况很不常见，因为绝大多数灵界侦探如果到了要进精神病院的地步，那通常从心智层面就已经离人很远了，基本上都得是被特勤局或者专门的‘回收人’给捆到专门的收容治疗设施的。”
说到这她顿了顿，又补充道：“另外，那个‘静林疗养院’也是个比较特殊的地方。”
于生有些好奇：“比较特殊？”
“你知道的，灵界侦探和调查员可是个‘高危职业’，”小红帽抬起眼皮，“干这行的，平常接触的全都是各种邪门东西，所以当一个灵界侦探或者调查员出现精神问题的时候，那么他们的‘精神问题’很可能已经是他们身上最小的问题——这种人群你觉得会被送到‘普通’的精神病院吗？”
于生神色间若有所思。
小红帽则继续说道：“所以，特勤局为此设立了许多专门的治疗收容设施——顾名思义，既是治疗机构，也是收容单位，那里面会用‘专业手段’来对付病人们‘特殊的精神问题’，也有专门的措施来避免病人们的‘精神问题’从病房里跑出去，而我刚才提到的‘静林疗养院’，就是特勤局设立的治疗收容设施之一，同时……也是最特殊的一个。
“那地方，是个平均深度为L-1的异域。”
于生差点一口面条呛出去。
这次反而轮到小红帽吐槽了：“这么惊讶干什么——我们现在住的那山谷不也是个异域么。”
“一码归一码——我那山谷好歹山清水秀环境安稳啊，而且也不收精神病，”于生咳嗽两声，表情古怪，“把一群本来就因为接触异域而心智出了问题的‘特殊人群’集中安置在异域里，这得有个说法吧？”
桌对面的吃包少女闻言露出一丝笑意：“很简单，因为‘静林疗养院’的特性之一就是：进入疗养院的‘病人’会受到疗养院的规则影响，且只会受到疗养院的规则影响。”

# 第500章 来自百里晴的情报

进入静林疗养院的「病人」会且只会受到疗养院规则的影响一一这简简单单的一句话让于生几乎瞬间便想到了某种可能的情况。
「.-那个叫‘孙晨’的独立调查员，可能是为了利用静林疗养院的‘规则」来躲避那座‘高塔’的影响？」
「我也这么猜的，」小红帽点点头，「毕竟他之前就发帖子说自己一直被那座高塔纠缠，甚至怀疑自己的一部分心智都被困在了与高塔有关的噩梦里一一这种情况下，当事人肯定已经向熟识的异医和灵能者求助过，甚至可能求助过特勤局，躲进静林疗养院或许就是什么人给他的建议。」
于生回忆起了之前与小红帽和国王在「暗巷」中探索时的经历，回忆起了那座被「侵蚀」的旧书店，以及自己黎明时分那光怪陆离的混乱梦境。
「看来咱们有必要去那座疗养院一趟了，」他慢慢说道，「找那个独立调查员当面确认一把情况。」
「嗯，所以我才第一时间来找你一一进入静林疗养院不是那么容易的，毕竟那地方性质特殊，
进去‘探视」需要特殊的手续，这玩意儿我办不下来，但对你而言应该不是问题。」
听着小红帽的话，于生很快反应过来，拿起手机就开始发消息，一边发一边还嘀嘀咕咕着：「哎，成天因为这些乱七八糟的事儿麻烦人家堂堂一个局长——
正坐在桌子边沿晃荡着两条小腿发呆的艾琳听见这话立刻就把头扭了过来：「那平常你夜里十一二点给人发消息也没见你愧疚过啊一一今天好列是个阳间作息了。」
于生一听，当场跟小人偶一拍即合、狼狐为奸、流一气：「你这么一说我就心安理得多了·....
小红帽看了看于生，又看了看桌子上的人偶，张了张嘴却不知该如何评价这俩，只好继续低头吃包子。
一旁的胡狸则从头到尾都在狐吃海塞着，好像并没在意其他人聊天的内容，这时候听着周围安静下来也只是好奇地抬头看了一眼，然后又给自己的好朋狗面前放了根烤肠。
小红帽吃着烤肠和包子，心里多少有点微妙，总觉得一种被投喂的感觉油然而生然后她就看见桌子对面的于生忽然起身，从旁边拉开扇门便走了进去，一边走一边还跟她摆了摆手：「发消息说不清楚，我过去当面跟百里晴聊聊一一很快就回来，你们仁在这儿等我会。」
下一秒，坐在特勤局大楼局长办公室内的百里晴便抬起头，看着自顾自推门进来的于生，脸上跟平日里一样面无表情。
「我知道你们最近在调查什么，也知道你们现在的大致进展，」一见面，百里晴便直截了当地说道，丝毫没有隐瞒自己对于生平日行动的「关注」，「你要的特殊调查许可很快就可以下发，静林疗养院那边我也会亲自通知，让那边的负责人予以配合。」
「那真是帮大忙了，」于生自己从旁边搬了把椅子，在百里晴桌子对面坐下，抬头看着对方的眼睛，「手续本身果然不是问题一一那你让我自己开门过来一趟看来是为了谈别的？」
百里晴没有废话，只是轻轻点了点头，而后转身看向她办公桌后的那面巨大落地窗。
落地窗外浓雾升腾翻涌，雾气中迅速呈现出各种光怪陆离的幻象，眨眼间，于生便看到了一些熟悉的景象一一是那座破碎的诡异高塔，还有在高塔外冲锋、沿着外墙冲向塔顶的金发人偶。
「啊，这是之前玛琳发给我的影像资料，」于生立刻说道，「我见过的。」
百里晴则注视着那片从浓雾中浮现出的幻象，而随着她视线的聚焦，幻象中的一部分画面随即被拉近，放大。
那是原本在影像资料中只占一小部分，此前也没有太引起于生关注的画面一角。
一些人正在仓皇从破碎高塔周围撤离，一道道不稳定的空间裂隙在开阔地尽头涨缩蠕动，还有几具户体被丢弃在那些空间裂隙附近。
那些撤离者身上穿的衣服明显不是如今界城的风格，倒有一些看起来颇具古典或奇幻的色彩，
甚至有人的穿着打扮几乎跟巫师、术士一样，还有人则是一身结构复杂的甲胄，背着造型夸张的巨剑与弓弩，而还有一些人身上挂满了七零八碎的道具，也看不出都是什么作用。
这些人的服饰打扮五花八门、稀奇古怪，唯一能看出来的，就是他们并非什么「正规军」，而更像是一支临时拼凑起来的调查、探索队伍。
「这些人是一支交界地探索队，」百里晴的声音从旁响起，并没有让于生猜测太久，「用现在的观点，算是如今的调查员和灵界侦探的「同行」。」
「喔哦」于生眨眨眼睛，虽然他此前的注意力几乎全都在那金发人偶与高塔顶部的阴影上，并没有太关注这支在画面角落仓皇撤退的队伍，但他多少也留意过这些人影，「这画风跟现在的交界地人差别很大啊我之前还好奇来着，这里边怎么还有魔法师呢？」
「因为他们来自三千七百年前一一在交界地内部独特的时代划分中，那被称作混乱的‘古典时代」，」百里晴淡淡地解释道，「在那个特殊的时期，魔法·是广泛存在于交界地的。」
于生表情一，转头看着百里晴那张面瘫脸，眨巴着眼睛，过了几秒才张开嘴巴：「..
啊？」
「不只有魔法，还有灵能，巫术，异种的血脉，以及仅存在于某些书卷里的‘古代种」，」百里晴一脸淡然，「这里的古代种指的是巨人与龙一一还有其他一些连名字都已经不可考，只能确认存在过的奇特智慧生物。」
于生眼睛慢慢睁大，意识到眼前这位女局长轻描淡写就说出了相当不得了的事情之后他整个人都有点懵：「哎，不是，你等等—.三千七百年，就三千七百年，你跟我讲那时候的交界地满地魔法灵能巫术，还有一堆跟现在的界城人类八竿子打不着的‘异种」生物？！不是——这合理吗？」
他比比划划了一下，又憋了好几秒才努力组织出语言来：「就，哪怕这地方人杰地灵，好歹也得讲文明和历史的‘延续性」吧？至少在可以记录的历史范围内，你从古代到现代好列也得是发展过来的，不能是一个大跳就连世界线都重置了，直接给蹦到—.”
「你的反应很正常，但交界地确实不讲延续性一一你说的‘大跳」，真的发生了。」
百里晴一脸平静地说着，把于生后面没说完的话直接全给堵了回去。
于生：「.—好的，牛逼。」
百里晴难得叹了口气：「我知道你有很多疑问，我也有，交界地人自己都不确定这片被称作「故乡」的、与外界隔绝的「宇宙枢纽」到底埋藏了多少秘密，混乱的古典时代就像一团被揉碎的光影，映在历史的迷雾深处，阻拦着我们回头窥探的目光。
「就如你所知的，这个世界经历过‘二次奇点爆发」，许多文明或多或少都有历史断代或集体记忆混乱的情况，但即便和断代情况最严重的族群比起来，交界地也是其中最极端的一个。
「我们是真的在世界二次诞生的过程中被「重置」过的，甚至可能在世界已经完成重生之后又经历了不止一次的重置，而这种混乱的情况一直到特勤局建立，整个交界地原本错乱的时空连接为一个整体之后才算稳定下来，而大量有关古典时代的记录却也在这个‘稳定」过程中仿佛被谁有意识地抹除了，如今可考的资料百不存一——”
说到这，百里晴却又忽然摇了摇头。
「不过今天我们讨论的重点不是‘古典时代」，而是这座高塔，以及这支特殊的‘探索队伍于生一听，赶紧在椅子上调整了一下坐姿，表情也跟着严肃起来。
尽管百里晴刚才提到「古典时代」的资料损毁严重难以考证，但看她现在的反应—-神通广大的特勤局显然还是从那些故纸堆中找到了些什么线索。
「在特勤局的隐秘资料库里，我们查到了一条非常可疑的事件记录，」百里晴慢慢开口，」‘飘零之年，暗星与穹顶重叠，异神沿界桥下降，如约与我们汇合，但界桥意外断裂，异神失控并解体接引队伍遭重创，仅三人撤离并带回消息一一有来历不明的强大个体介入现场，拦截异神并断后，此后界桥、异神与暗星皆不知所踪’。」
办公室里陷入了短时间的安静。
「这就是全部了。」百里晴开口道。
「.—你稍等会我授拇，」于生立刻摆了摆手，一边又把刚才听到的内容在脑海里过了一遍，
一边飞快地整理着思路，过了好几秒才又抬起头，「所以，这段话描述的就是玛琳在‘花园」网络里找到的那段影像所记录的事件？」
百里晴点了点头：「可能性极高。」
于生：
·.....
这信息量是不是有点太大了！？

# 第501章 三千七百年前的疑点

于生坐在百里晴的办公桌对面，默默地又把刚才对方说的那段话在心里捋了一遍。
异神，界桥，暗星……
他紧皱着眉头，尽可能将这段记述中所提到的几个明显有特殊含义的名词与目前已知的情报进行着对应，过了好一会才抬起头：“这里面提到的‘异神’，应该就是噩兆女神……但界桥又是什么？难道指的就是那座塔？那东西的本质是一座‘桥’？”
“我也倾向于这个答案，但关于这座塔的资料太少，而来自‘古典时代’的记录中也没有第二处提及‘界桥’究竟是什么东西，所以现在也只能是这么猜测，”百里晴点头说道，“从名字判断，它的作用应该是连接两处空间，甚至两个不同的世界——而且记录里还提到了‘暗星与穹顶重迭’一句，这或许意味着‘界桥’的出现是有前提条件的。”
“暗星……”于生下意识重复着这个字眼，不知为何，他脑海中浮现出的却是元昊真人当初提到的、被其称作“黑星”的诡异天体，“这东西会和‘黑星’有关吗？”
“我们可以这么假设——至少从名字上很接近。”
于生摩挲着下巴，在沉吟中自言自语般开口：“现在信息量最大的其实是那句‘如约与我们汇合’……”
“是的，如约汇合，”百里晴轻轻呼了口气，一贯缺乏表情变化的面孔此刻也流露出了一丝凝重之色，“如果这句话没有表述和理解上的错误，那就意味着三千七百年前那位金发人偶所记录下来的那幕并非是一次‘意外降临’，而是一次……蓄意谋划的会面，而那些出现在高塔周围的‘探索队伍’原本其实都是接应人员，只是由于‘界桥’断裂，导致整个过程失去了控制。”
于生一时间没有说话，而是低着头思考了好一会才斟酌着开口：“考虑到噩兆女神的本质很可能就是‘晦暗天使’之一，那这段记录是不是就更可疑了？毕竟……什么人会主动邀请晦暗天使来‘赴约’呢？”
“所以这很可能是一次发生在三千七百年前的‘天使召唤’事件，留下这段记述的人或许就是当年的天使教徒，”百里晴点了点头，“用最简单的解释，就是他们定向召唤了名为‘噩兆’的晦暗天使，然后非常符合大众刻板印象的——仪式失控了。但这个猜测有几个很大的疑点。”
于生抬起头：“疑点？”
百里晴语气严肃：“第一，‘界桥’，记述中明确提到了一种用于让晦暗天使进入这个世界的‘交通途径’，虽然这座桥最终断裂了，但至少它真的被某人建成过，这说明三千七百年前的那次‘降临’是有非常严密的计划，甚至伴随着大规模‘建设工程’的，这与一般意义上的天使教徒那种胡乱祭祀、一拍脑袋的召唤方式完全不同。
“你也跟天使教徒打过交道，应该见过他们那种在地上画个阵然后绕圈自残一番就准备召唤天使降临的抽象行为——这些已经被天使低语摧毁理智的人是不可能建起界桥那样的东西的，连组织严密的崇圣隐修会都不一定有这个技术……不，是肯定没这个技术，否则以他们的行动力和组织能力，他们绝对会在整个可观测宇宙到处打洞，早就把世界搅个天翻地覆了。
“第二，从玛琳提供的影像记录来看，那个疑似‘噩兆女神’的存在显然是有理智的，虽然其存在本身可能伴随着强大的精神污染，但祂并不符合一般晦暗天使那样完全混沌、完全无法理喻的特点，那位金发‘艾琳’与‘噩兆女神’之间也有明显的交流……虽然交流过程并不愉快。
“第三，也是最重要的一点——在影像记录中，那位金发‘艾琳’明显是在掩护那支正在撤离的‘探索队’。要知道，爱丽丝人偶作为古圣灵的眷属，她们对天使教徒、崇圣隐修会之类的邪教徒可没有丝毫好感，如果那支探索队真的是前去接应‘主’的天使教徒，那位金发人偶第一个要打的恐怕得是他们。”
于生的思绪随着百里晴的分析而极速流转着，一个个疑点的出现让他迅速意识到了一件事。
“噩兆女神这件事……水很深啊。”
他小声嘀咕着，脑海中却不由得冒出了某个66.6厘米高的人偶在电脑前噼里啪啦跟傻X网友对线的场面。
……相较而言艾琳就浅薄多了。
如果不是线索实在太多而且全都指向一处，他是真的很难把家里那个又吵又憨而且素质极差的矮冬瓜跟眼前这场跨越三千七百年的深水大戏联系起来！
百里晴大概也是从于生的表情变化里猜出了什么，她沉默了几秒钟后突然开口：“不管怎样，即便‘噩兆女神’的本质是一位晦暗天使，祂应该也是迄今为止我们所知的最特殊的晦暗天使，而你是天使领域唯一的‘专家’，我们希望你能谨慎处理这件事……”
“我肯定谨慎处理啊，真要说起来晦暗天使这玩意儿有哪个不特殊的，那都得谨慎处理，”于生立刻说道，不过他很快便理解了百里晴的意思，所以又略作沉吟，补充了一句，“艾琳那边，我会多留意，反正不管之后事情走向如何，我都会想办法确保交界地的安全——但同样的，我也会尽全力保护艾琳，她的安全和交界地的安全，在我这儿都很重要。”
“我明白，”百里晴郑重其事地点了点头，随后她轻轻呼了口气，眼角又似乎浮现出一缕笑意，“看得出来，你很关心那位人偶。”
“没办法，她太不让人放心了，”于生的表情也跟着放松下来，又抬手指了指自己的脑袋，“比如现在，她就在我脑海里吱儿哇乱叫的，催我赶紧回去。”
“那就聊到这吧，”百里晴从办公桌后站起，微微欠身，“静林疗养院那边已经安排妥当，相关注意事项我会发给你——那间疗养院很特殊，但对‘访客’而言并不危险，我会继续关注这件事的进展，如果你有任何需要特勤局的地方，也可以随时与我联系。”
于生道了谢，便对百里晴摆摆手，转身拉开了一扇通往梧桐路66号的大门。
下一秒他就听到耳旁传来呼的一声，一道黑影唰一下子就蹿到了肩膀上，还伴随着熟悉又咋咋呼呼的动静：“于生你回来啦！”
于生都没来得及开口，就听见小人偶在自己耳朵边开始哔哔叨叨：“于生我跟你讲刚才胡狸又用尾巴把我卷下去，她最近掉毛有点严重的哦，弄的我关节里都是，那叫一个刺挠……C型扣不让我看电视，她非说我看的东西影响她思维线程，我不就是说她像个扫地机器人嘛……你给我买那个电话手表还能打游戏……我那个石头球能带着我飞起来哎……小红帽刚才……”
于生瞬间就让这个哔哔姬给吵得脑瓜子嗡嗡的，赶紧抬手把小人偶从肩膀上扒拉下来放在眼前举着：“停停停我知道了但是你先静一静，我脑仁疼。”
艾琳便在他手上前后晃悠着身体，跟荡秋千似的在那傻乐，然后继续小声哔哔叨叨——哪怕没人搭理她，她也在那嘀嘀咕咕的挺高兴。
一旁的小红帽这时候则终于有机会开口：“手续都办好了？”
于生赶紧收拢起心中那一大堆跟噩兆女神、暗星、界桥有关的混乱念头，对小红帽点了点头：“手续没问题了，疗养院那边也做了安排，咱们过去就有特勤局的人接应，”
小红帽：“好，那现在就出发？”
“现在就去。”于生点头说道，而后便略一思索，转头看了看家里几位。
胡狸摇着尾巴就凑过来了：“恩公，需要我陪你去吗？”
“理论上咱们是去精神病院探视——那地方用不着打架，”于生想了想，还是决定让狐狸姑娘留在家里，“你跟露娜还是留下来吧，我带着艾琳就行。”
“哦，”胡狸的耳朵往下耷拉了一下，但紧接着又支棱起来，“哎，那你要不要带上山谷里那根妖怪？”
于生一下子没反应过来：“蛇姬？我带她干啥？”
胡狸一本正经：“她当过精神病……”
“那还是不用了，”于生赶紧摆摆手，同时心里惊叹着狐狸姑娘这不知道怎么蹦出来的思路，“我们要找的当事人又不是真的疯了——而且那地方好多精神状态不正常的真病患，我真带个蛇精病过去，她到那一抽风再变个π，容易让人应激出医疗事故。”
“哦……”
总算是把家里狐狸给糊弄过去，于生便带着艾琳和小红帽一起离开了家。
站在梧桐路66号前的空地上，他好奇地问了一句：“那个静林疗养院怎么走？离着多远？”
“我们走‘捷径’，”小红帽说着，庞大的影狼便已经在她身后渐渐成型，“骑着我的狼过去。”
于生看了看小红帽，又看了看她身后的影狼，忍不住好奇问了一句：“‘捷径’网络不是只能开车吗？你这狼能上机动车道？”
然后他就看到小红帽从随身的包包里掏了掏，摸出两个临时牌照来，默默挂在了狼脖子上。
“交界地是个很宽容的地方……”

# 第502章 静林疗养院

于生跟小红帽骑着两头上了临时牌照的影狼穿过旧城区的老街巷，从附近的一处地下停车场跃入“捷径”，很快便上了快车道——在那覆盖整个界城的空间网道里穿行了三十分钟之后，捷径便自动将他们送到了一处特殊的出口。
一条仿佛是凭空出现的隧道，隧道之外是有些阴沉的天色，影狼从隧道口一跃而出，于生骑在狼背上回头看去，却看到那条前一秒还灯光明亮、由钢筋水泥支撑起来的隧道已经变成了一个巨大的树洞，一株看起来几乎要十人合抱的巨大枯树静静地伫立着，那作为捷径出口的树洞就在枯树的根部附近。
艾琳抱着于生的脑袋，好奇地打量四周，看到枯树四周是一片林子，说不上名字的高大树木一直延伸到视野的尽头，天空灰蒙蒙的，就像随时要下雨一样，而一条小径则穿过树林，小径尽头有一座灰白色的大型建筑，静静伫立在林中空地上。
“哇哦……”小人偶发出惊呼，“界城里还有这么大片树林呢？”
“这片树林本身也是静林疗养院的一部分——我们现在已经不在界城了，”小红帽的声音从旁响起，“跟我来，别离太远，这里已经是疗养院的外围异域空间，乱走的话可能会被识别为迷路的病人，被强制传送到病房里。”
于生便骑着狼跟上了小红帽，与她一同穿过那条林间小径，灰蒙蒙的天色下，林中微风略带凉意和水汽，比界城如今的温度明显低了好几度，而在树林与空地的边缘，他又看到几个巨大的标牌立在地上，牌子上写着“欢迎来到静林疗养院”、“开开心心入院来，健健康康回家去”、“远离林中深处，小心树会骗人”之类的字样。
在靠近疗养院大门的时候，小红帽收起了自己的影狼，坐在于生肩膀上的艾琳则好奇地问了一句：“待会我用装死不？”
“不用，”小红帽摇摇头，“静林疗养院不对普通人开放，那里面除了灵界侦探和调查员就是特勤局的员工。”
说话间，三人便已经来到疗养院的大门口，于生抬头看了一眼，看到这座大型建筑由三座主要的楼体和彼此相连的条状建筑组成，迎面的主楼从上到下几乎就是一整面由水泥浇筑而成的高墙，上面竟然连一扇窗户都没有。
而即便是主楼两旁的侧楼，也都只分布着数量极其有限的窄窗，且全都位于建筑的边角位置——除此之外那百分之九十的建筑外墙也都是一整面均匀的水泥结构。
于生不知道这座“疗养院”其他角度的模样，但仅从正面看去，这一幕望去便足以令人倍感压抑了。
连一贯没心没肺的艾琳都忍不住嘀咕起来：“……这么大个楼连窗户都没有几扇，那就是正常人住里面不也得疯啊？”
“疗养院内部的环境是正常的，这座建筑的‘内’和‘外’并不一致，等进去你们就知道了，”小红帽在一旁解释道，“从外侧看不到窗户是为了防止有未经许可的目光进入病房，也为了防止有些病人的精神疾病跳窗逃跑。”
于生眨眨眼，一下子以为自己听错了，又觉得眼前这姑娘好像说了个很微妙的病句——但他还没来得及开口发问，便看到对面那道水泥高墙下唯一的大门正在开启。
黑色的金属大门发出吱吱嘎嘎的声响，露出内部灯光明亮的大厅，一个格外高大的身影出现在门口，微微弯着腰，似乎是专门出来接应于生一行。
于生看向那高大身影，表情却随之一惊。
对方身高两米有余，穿着一身醒目的白色外套，但其脖子上面却不是人类的头颅——那外套的领口以上赫然顶着一个球型的鱼缸，鱼缸里盛满清水，泛着细小的气泡，一条巴掌大的金鱼正在水中慢慢游动，而许多细小的电极和探针则贴在鱼缸侧面与缸底，电极与探针尾部又汇聚出几道线束，顺着领口延伸到那件白色外套里面。
除此之外，这位“鱼缸怪人”的全身便都被严严实实地包裹着，手上都戴着一双格外厚实的皮手套。
“这是‘院长’，”小红帽在于生耳旁低声说道，将后者从愣神中唤醒，“‘院长’是由‘静林疗养院’生成的实体——另外，它的本体是那条金鱼。”
于生：“……？！”
他听着一愣一愣的，“院长”、“实体”、“金鱼”仨词儿在脑海里来回倒腾，倒腾了半天也没想明白这些单词是怎么就能排列组合成一个句子，而这时那位“院长”已经朝这边走了过来，于生就看到那个球型鱼缸在视野里晃啊晃的，缸里的金鱼在水中绕了几圈之后停住，俩水泡眼盯着他的眼睛——
“院长”微微弯下腰，伸出手，一个略带沙哑和慵懒的、温和而又迷人的女声传入于生耳中：“你好，我从局长那里听说过你的事情——我是这里的负责鱼。”
这声音让于生又懵了一下，然后他才反应过来，伸手与对方握了握。
他触碰到那只看起来颇为厚实的皮手套，只觉得内部柔软涌动，就好像……充满水一样。
“希望我的模样没有为你带来困扰，”那个沙哑而迷人的女声又从鱼缸下面的某个发声结构里传来，“大部分人——我是指那些神智正常的——第一次来到这里时都会被我吓到，他们似乎不太能接受一条鱼是这处疗养设施的院长，但我其实在这个职位上做得还不错。”
于生这时候也就刚从懵逼中缓过神来，也不知道该说些什么，只能随口嗯嗯地敷衍了几声，心说自己跟那么多稀奇古怪的事情以及生物打过交道，本以为也算是见多识广接受能力很强，但眼前这位“院长”还是有点超出了他的想象，一时间他甚至都不知道该先从什么角度开始吐槽，憋半天只能心里感慨一句不愧是交界地——这鬼地方是真TM人杰地灵啊，这都啥跟啥跟啥情况……
而且这院长还是静林疗养院生成的“实体”……原来实体是可以这样与人交流，甚至可以与人稳定合作的？
心中疑惑一闪而过，于生的目光又不由得落在了那球型鱼缸周围的大量电极与探针上——这些装置是特勤局安装的吗？作用是维持“院长”的稳定并令其可以与人交流？
他心中一时间冒出很多猜测，却又不好直接问出口，只能忍着好奇心跟对方正常地打招呼，但他显然忘了现场还有一个不忍着的——艾琳瞪着眼睛在旁边看了半天，这时候“腾”一下子就从于生肩膀上站起来了，指着对面的院长——严格来讲是指着鱼缸里的那条金鱼：“你真的是个‘实体’啊？我头一次见到你这样的哎！一个实体为什么不但能和人交流，还能跟特勤局合作啊？”
“因为没打过百里晴。”那个慵懒迷人的女声说道。
于生：“……？”
“然后她便将我装在了这个装置里，”院长继续说着，语气听起来却是浑不在意，就像在说别人的事情，“啊，那差不多已经是半个世纪前的事情了。”
于生眨了眨眼睛，扭头看了小红帽一眼。
“其实我对这儿也不太熟，”小红帽嘀咕道，“好多资料也是昨天晚上临时查到的……”
就在此时，那位“院长”又抬起手，做了个邀请的姿势：“请随我来吧，你们要见的人在深层病房，我来为你们带路。”
于生便赶紧收拢了一下各种乱七八糟的想法，带着艾琳和小红帽一起跟在了院长身后，迈步走入静林疗养院的大楼。
进入大门之后，入目之处便是一间开阔而明亮的大厅。
头顶上是明亮的灯光，四周整洁而宽敞，大厅两侧有标识鲜明的指引牌和休息处，正对着大门的地方则是一座综合问询台，大厅里还能看到穿着疗养院工作制服的医护人员，也有在医护人员陪同下出来走动的病人——不管怎么看，这座外观给人压抑诡异之感的建筑物内部竟都是出人意料的正常。
但当仔细观察的时候，于生终究还是发现了这里一些……不太寻常的地方。
他跟在院长身后走过大厅，目光扫过附近的墙面，时不时便会看到那些贴在墙上的“提醒”——
宵禁之后禁止任何人越过大厅问询处的红色光束；
禁止医护人员与看护级别在二级以上的病人单独接触；
所有病房皆为单人病房，病房内入住人数大于等于二人时会触发副人格实体化警报；
“院长”在每日零点至凌晨四点间不会在走廊内活动，如在上述时间内发现走廊出现“院长”，立即按下最近的大红色按钮……
正常的疗养设施内可不会出现这些提醒。
于生在“院长”的带领下慢慢往前走着，同时又回忆着在半路上收到的、百里晴发到自己手机上的一些注意事项——“访客”在静林疗养院内须遵守各种探视规则，一些特殊的楼层以及被特殊颜色标注的病房不可进入，疗养院工作人员各司其职，不会随意与访客交谈……都是些诸如此类的内容。
规则并不复杂，深度只有L-1的静林疗养院相对其他异域而言也可以说没什么危险性。
但这里……确实是个有意思的地方。

# 第503章 急转

疗养院走廊中灯光明亮，四周偶尔能闻到些微空气清新剂的味道，于生扛着小人偶，与小红帽一同跟在那位“院长”身后——偶尔有特勤局的工作人员出现在走廊上，他们都会停下来与“院长”打招呼，后者则礼貌而友好地予以回应。
一切看上去都如此的“正常”——如果忽略掉那位院长本身是一条金鱼的话。
那身高足有两米多的高大身影在前走着，肩膀上顶着的鱼缸中泛起一连串细小的气泡，鱼缸里的金鱼慢慢游动，目光时不时落在于生身上。
“你对这个地方似乎很好奇？”金鱼问道。
坦白说，每当这条鱼用那个慵懒磁性的嗓音开口的时候于生都有点绷不住——他上一回有这种绷不住的感觉还是初次见到“国王”的时候听到小猫发出了赵忠祥的声音……
“我只是有点意外，”虽然眼前这条鱼的声线让人有点难绷，但于生还是很快开口了，“我以为这间特殊的……‘精神病院’里面会更压抑，或者说管制严格一点，刚才从这栋大楼外面看着的时候我也是这么觉得的，却没想到这里面还挺让人放松的。”
“让一群本来就已经出现精神问题的灵能者置身于压力环境里可不是什么明智之举，”金鱼在水中游动着，近乎透明的鱼鳍末端仿佛搅动着幻影，“我的工作是尽可能地让那些濒临失控的灵能者回到正轨——或者至少不要让他们的情况恶化下去，而非看管一座监狱。至于你说的管制严格……”
金鱼忽然吐了个泡泡，泡泡中倒映着一张张情绪不断变化的面孔。
“这里的管制当然很严格，整个疗养院都是按照高等级收容设施的标准在运作着——你不必怀疑百里晴在这方面的能力。只不过严格的管制措施与轻松舒适的生存环境并不矛盾，前者是为了安全，后者也是为了安全。”
“那个‘孙晨’在你们这的情况怎样？”小红帽忽然问道。
“‘孙晨’……是一个很特殊的‘病人’，”在提到这个名字时，“院长”的脚步似乎略有停顿，但很快便恢复如常，“他是唯一一个在完全神志清醒的情况下主动来到这里的‘病患’，而按照疗养院的规矩，像他这样的‘正常人’原则上是不可以入住的……”
“所以那个叫孙晨的人果然没疯是吧？”小红帽顿时睁大了眼睛，紧接着又是一怔，“原则上不能入住，那他是怎么住进来的？”
“与他交谈的大夫疯了。”院长说道。
于生&小红帽：“……？”
艾琳没忍住：“啥叫大夫疯了？”
“字面意思，”院长不紧不慢地说道，“按照规矩，即便是看上去没有问题的正常人，只要进入这栋大楼并提交了入住申请，即便不符合收治条件，也必须由一名精神医师完成基础问询和检查之后才能离开疗养院，所以我就安排了一名医生——他们交谈了二十分钟，期间孙晨接受了简单的催眠询问以及‘心理学穿刺’检查，二十分钟后，病房内的自动警报被触发了。
“我赶过去的时候，负责检查的精神医师正一遍一遍地在墙上写下无人能看懂的符号和混乱至极的字句，整个人已陷入不可交流状态，而‘病人’在一旁的检查床上沉睡正酣。
“好消息是，那位精神医师只是陷入了临时疯狂，经过一周的治疗之后便恢复过来，坏消息则是他完全不记得当时病房中发生的事情，也无法解释自己在精神异常期间写下的那些符号是什么意思。
“在那之后，‘孙晨’就被安置到了整个静林疗养院收容等级第二高的病房里，而直到今天，他表现得仍然像是一个……神志完全清醒的正常人。”
“为啥是收容等级第二高？”艾琳忽然问了一句，小人偶的关注点显然跟其他人不太一样，“这么邪门的情况不得给他关到收容等级最高的地方？大夫都疯了哎！”
那高大的身影停下脚步，充当头颅的鱼缸中，小金鱼慢慢转过身：“这座设施中，收容等级最高的是我的房间。”
艾琳想了想：“……哇哦。”
于生则没有开口，在听到“院长”讲述的情况之后，他就陷入了思索状态。
过了片刻，他忽然打破沉默：“也就是说，孙晨本人没疯，只是有某种‘东西’在他身上？”
“或许吧，但即便是特勤局派来的精神医师也对此毫无办法，几个月来，我们对孙晨的‘诊疗’都毫无进展，”院长慢慢开口，“而从另一方面，像他这样‘奇奇怪怪’的病人在这里其实也不算稀奇，这座疗养院里汇聚了交界地灵能者中将近半数的‘疑难杂症病患’，我们并没有无限的人力物力来分析他身上的怪事。
“所以现在我很好奇，我们的百里局长为何会忽然签发了一份特别的探视许可，让你们来接触这位病人——‘外面’又发生什么事了？”
于生抬起头，定定地看着那鱼缸里的金鱼，金鱼也好奇地看着他。
显然，这个由疗养院生成的“实体”虽然如今是特勤局的“特殊合作伙伴”，并且掌控着整个静林疗养院，但百里晴并未把噩兆女神的事情告诉它。
“哦，看来这是个秘密，”金鱼忽然转移了视线，“那我就不问了。”
这干脆的态度反而让于生有点始料未及：“额，我还以为你会更好奇一点。”
“猫会好奇，金鱼不会——金鱼只想躲开鱼缸外的那道视线，”慵懒磁性的女声慢悠悠说着，而后这位“实体”停下了脚步，“前面就是，那个有蓝色房门的房间……”
“噗——”
一声怪异而轻微的闷响忽然传入于生耳朵里，就像什么东西膨胀到极限后爆开的动静。
所有人的脚步下意识一顿，院长刚说到一半的话也被瞬间打断，某种不妙的预感陡然出现，而紧接着，于生就听到耳边传来一声惊呼：“不好！”
下一秒，他就看到那个身高两米多的高大身影猛地冲了出去，金鱼在鱼缸中飞快地打着转——“院长”冲到了蓝色房门前，抬手就直接一拳。
“砰”的一声巨响，看上去颇为坚固的厚重大门直接被“院长”打得粉碎，而紧接着，一股浓烈的血腥味便钻进了所有人的鼻子。
小红帽瞬间反应过来，强烈的血腥气让她的头发下面甚至都弹出一对狼耳朵来——紧接着她就猛地拉了于生一把，飞快地冲向走廊尽头的病房。
病房中的景象印证了刚才于生那不妙的预感。
宽敞的单人病房里，一具穿着衬衫长裤的尸体正坐在靠窗的书桌前，尸体的头颅已经消失，而大量的鲜血则喷溅在周围，甚至喷上了高高的天花板，整个房间里几乎到处都是骇人的血迹，以及飞溅的组织碎片。
饶是见惯了各种可怖场面和诡异事件的小红帽在看到这一幕的时候都下意识倒吸了口凉气，炸毛了一瞬间。
“我勒个……”于生表情也没好太多，眼前的惨烈景象和线索在关键时刻猛然中断所带来的冲击让他眉头瞬间皱起，而在下一刻，他就猛地注意到了现场除血迹之外的其他“东西”——
墙上，地面上，甚至床单被褥上那些密密麻麻的符号、数字与几何图形。
令人眼花缭乱的字符几乎写满了房间中可见的每一寸空间，有的是用笔写的，有的则明显是在笔写坏之后用什么东西刻写上去的痕迹，甚至还有些字迹中夹杂着可疑的血痕，密密麻麻混乱至极的符号和无法辨认的文字拥挤在一起，甚至层层迭迭，像是被写了一层又一层，以至于哪怕仅仅是看一眼都令人头晕目眩，甚至有一种被文字簇拥着吵闹的恍惚感。
小红帽瞬间就从包里掏出一针理智阻断剂给自己打了下去。
第一个冲进房间的“院长”这时候已经从外套中拿出一个古怪的小装置，飞快地按下了装置上的某个按钮，于生听到有轻微的震动从房间下方传来，紧接着，病房另一侧的玻璃窗外便开始迅速变暗——厚厚的水泥状物质就像活着的泥浆一样从窗台向上蔓延，开始将整间病房封锁起来。
完成紧急封锁之后，这位“院长”又快步来到了书桌旁的那具无头尸体前。
那条“金鱼”从鱼缸里游了出来。
鱼缸本身是完全封闭的，球型的玻璃容器上没有任何开口，但在这一刻，那条金鱼仿佛变成了一道幻影，悄无声息地穿透了坚固的玻璃缸体——它在空气中摆动着尾巴，凭空缓缓游动着，仿佛是在收集什么东西一样在尸体周围绕了两圈，而后又飞快地回到了鱼缸里。
“不行了，”金鱼说道，“灵性消散得很快……”
但它话音未落便被于生打断：“我来！”
下一秒，于生便直接把手按在了距离自己最近的一滩血迹上。
“来与我交谈！”

# 第504章 致命的知识

当手指接触到血液的一瞬间，黑白灰构筑的死后世界瞬息降临，所有声音都眨眼间远去了，来自现实世界的所有感知都变得空洞而遥远起来。
高大的“院长”和旁边的艾琳、小红帽都变成了凝滞在空气中的幻影，于生抬头看向那无头尸体的方向，看到身穿衬衫长裤的中年人正呆滞地坐在书桌旁，似乎还在聚精会神地计算着什么。
于生迈步走了过去，拍了拍对方的肩膀：“喂，我有些话想问……”
“再给我一点时间，稍微一点就好，”中年人头也不抬地说道，“我知道，我知道自己已经死了，‘祂’给了我看透灾厄的力量，但还差一点点……我就快要搞明白这到底是什么东西了……”
于生顿时一脸错愕。
这不是他第一次与死者交流，但这一次的情况显然跟之前不太一样！
名为“孙晨”的死者仍然趴在桌上奋笔疾书着，对自身的死亡命运似乎毫不在乎——甚至都没有好奇这死后的世界里为什么会突然冒出来个于生，而这与于生此前见过的那些浑浑噩噩的“亡者”截然不同！
下一刻，于生猛地克制住了心中的好奇冲动，他没有打断那个正在伏案忙碌的身影，而是小心翼翼地从旁边探头过去，想看看这位“孙晨”究竟在书写些什么，以至于死亡之后还不愿停下。
他看到了令人眼花缭乱，甚至头晕目眩的数字与计算符号——就像四周墙壁上的一样。
那是一本厚厚的笔记本，孙晨正在新的一页上飞快勾画着一行又一行的内容，它们看上去像是计算式，但所用符号和运算规则都超出了于生的理解水平，而在大量算式之间，还有一系列结构复杂混乱的几何图形，那些图形仿佛不仅是式子的一部分，甚至还是某种用于表述空间关系的示例结构，而在那几何线条之间，又填充了大量的标注——孙晨在其中几条标注间写了又擦，擦了又写，不断重复着这个过程。
“还是不行，还是不行……我仍然无法理解这个结构，可能一开始就搞错了某个条件……”
孙晨忽然开始嘀嘀咕咕，似乎是在计算中陷入了死胡同，但忽然他又好像想明白了什么，开始继续在笔记本上演算、记录。
然而他的身影却已经渐渐开始变得稀薄，显然剩下的时间已经不够。
“知识，”那个正在变得稀薄的身影忽然开口，他仍旧没有停下手中的书写，但交谈的目标显然是一旁的于生，“杀死我的是‘知识’，来自另一个世界的知识。”
于生一怔，但他刚要开口，却又看到那死者头也不抬地摆了摆手。
“不要问，让我说，我知道该说什么，”那淡薄的身影飞快说道，“我知道你是来调查的人，特勤局派来的？还是那位‘院长’发现了这里的异常？或者别的什么……都无所谓。我知道我会死，但我没办法停下，当计算开始的时候，我最先计算到的就是自己的死兆，但我必须算下去。
“这就是我噩梦里的东西，从最初看到‘祂’的那一刻起，它就一直潜伏在我的头脑中，我不知道发生了什么，但在某个瞬间，我突然意识到了它的存在，并理解了它的第一层解读，然后整个过程就开始失控……我只记得自己是听到了某个旋律，还是一个口哨声？那好像是个开始的信号……
“我并不清楚自己计算的究竟是什么，这些……‘知识’，就像活物一样在我的脑子里自动运行，我和它们之间隔着一层认知层面的屏障，它们会自行重组，并尝试寻找自己的解，我只有一个笼统的印象，大致知道它是一个关于世界‘收束’的终极答案。现在我差不多就要算出来了，它的解应该……”
孙晨的身影摇摇欲坠，稀薄的影子就像一团即将蒸发的露水般漂浮在黑白灰的死后世界中，他再次完成一行书写，但忽然间，他的动作凝滞了下来，话也说到一半戛然而止。
于生看到他慢慢抬起头，死者空洞的面容仿佛正陷于巨大的惊愕与茫然中。
周围的黑白灰世界开始坍塌，来自现实维度的色彩和声音迅速充斥四周，但就在这崩塌的最后一秒，于生还是听到了对方的声音传入自己耳中——
“质量不够了……”
死者世界轰然崩塌，所有的色彩与声音都瞬间恢复。
于生猛然抬头，看到一双猩红的眼睛正在近处直勾勾地盯着自己——小人偶正扒着他的脑袋，而旁边的小红帽和不远处的“院长”仍站在一开始的位置。
对现实世界而言，死者交谈只发生在一瞬，所有人都不曾移动过地方。
“问出啥了没？”艾琳最熟悉“流程”，所以在看到于生的眼神一闪之后就知道对方已经“回魂”，这时候立刻问道，“人是咋死的？”
于生这时候刚从死者交谈的状态回来，脑袋里倒是也准备了一大堆东西来解释发生在“孙晨”身上的事情，但刚要开口就迎上了艾琳那清澈透亮的眼睛——不得不说有点过于清澈了，清澈到他瞬间就咽回去了八成以上的解释内容，张嘴两三次才终于组织好语言：“是，额，‘知识’，死者接触了超过人类能理解的知识并且不受控制地强行计算……”
艾琳听着听着就慢慢瞪大了眼睛，然后也不知道是怎么思考和理解的，便转头看向了那书桌旁的无头尸首，神色间带着哀伤和同情：“……啊，题解不出来就憋死了，数学这玩意儿真的好可怕。”
于生：“……”
他情绪多少有点不连贯，但一下子又不知道该怎么跟小人偶继续解释这个事情——尤其是他能感觉出来，艾琳是真的很认真地在同情那位死者。
虽然在她的理解中对方是因为算不出来数学题被憋死的。
“先……清理一下这地方吧，”于生轻咳两声，转头对“院长”说道，“顺便再仔细搜索一下现场，看还有没有什么别的情报。”
“好，我安排清理小组进场。”一旁的“院长”沉声说道。
一支穿着特殊防护服、身上带着特勤局标记的清理小组很快进入了这个区域，在将通往深层区的走廊封锁之后，这些专业人士开始以极高的效率清理起病房里的惨烈现场。
考虑到这起事件中存在非常明显的精神污染因素，死者的遗体被谨慎地转移到了一具结构精密的金属容器中，连带现场采集到的组织碎片也都被妥善地放进了收容装置里，而房间里的大量血迹清理起来显然更麻烦一点——这是一项细致且需要时间的工程，而且比起单纯地清理血迹，那些写满墙壁和地板的符号与几何图形显然更加棘手。
“院长”要求清理小组把死者留下的所有符号都记录下来，之后交给特勤局的专家去研究，而且在清理血迹的时候也要尽可能保持那些痕迹的完整。
于生站在病房外面不碍事的地方，看着那支清理小组在里面忙忙碌碌，微微皱了皱眉：“……看着很专业啊，这种事在这里经常发生？”
“那倒不至于，”金鱼在球型鱼缸中慢慢游动，高大的人形躯壳里传来有些低沉沙哑的女声，“病患死亡的极端事件是很少发生的，大部分进入疗养院的病人情况都会保持稳定——只不过相对应的，在这里‘小事故’的发生概率并不低，大都是诸如噩梦实体化、离魂症、多重人格斗殴之类的情况，一般的精神医师或安保部队都能对付。
“清理小组的任务主要是在事件结束之后去善后，消除现场残留的‘危害因素’，某些病人的‘噩梦’会在现实世界里留下大量污染，那些东西处理起来麻烦得很，有时候情况比这还糟糕——时间长了，自然也就练出了专业性。”
于生轻轻点了点头，同时脑海中却又不由得回忆起了自己在“死者交谈”过程中所看到的那些东西。
而在他这边陷入思考的同时，一旁的小红帽又好奇地开口问道：“那个孙晨之前一直都很正常？出事前真的没有任何征兆？他以前有没有过突然开始计算或者像这样写一大堆东西的情况？”
“没有，”一串气泡在鱼缸里飘动，“我会关注这里的每一个病人——孙晨并不是个学者，入住的几个月里也没有表现出任何这方面的兴趣或天赋，他平常的生活就是在病房休息，去娱乐室看电影，去庭院散步，以及偶尔跟值班的医护人员聊聊天。总体而言很规律且单调。”
“最近他有跟什么人接触过吗？我是说‘额外’的人，或者别的什么东西，”于生忽然开口，“那些杀死他的‘知识’一直潜伏在他的头脑里，很长时间都与他相安无事，但现在却突然爆发了出来，我总觉得这中间应该有个诱因——死者提到了一段‘旋律’，或者口哨声，他说是那东西导致他忽然理解了知识的第一层并开始计算的。”
“……旋律？”
“对，一段旋律，但死者能提供的情报有限，具体是什么他没说清楚。”
“院长”似乎陷入了思考——于生没办法从一个在鱼缸里转圈的金鱼身上看到什么表情，他只能从对方的沉默中猜测它是在思考——然后过了好一会，那个沙哑的女声才打破沉默：“这条线索太模糊，不过我会去检查一下最近几天这个区域的监控记录，以及受害者最近接触过的各种音频资料，但说实话，不要抱太大希望。”
于生对这个回答并不意外，只是叹了口气：“唉，尽力而为吧。”

# 第505章 先天探索圣体

在专业小组高效率的行动下，病房很快被清理了一番。
当然，只是进行了初步清理，包括收敛尸体以及清除明面上的大部分血迹——后续这里还需要一番更加谨慎且严格的“善后处置”，到那时候还会有更高一级的神秘学专家来对整个房间进行灵视观测以及评估，确保不会有任何危险的污染残留下来，但那就是后话了。
于生和小红帽跟在那位高大的“院长”身后，又回到了病房里。
这里还有一些收尾工作。
奇异的辛凉气息在空气中飘动着，这味道来自清理小组喷洒的化学药雾，还有一名身穿黄色防护服的特勤局干员正将一台银白色的小装置放在房间中央，那装置的顶端漂浮着一个镶嵌有蓝色晶体的六棱柱状结构，棱柱表面的每一块结晶都在旋转中时不时发出轻微的咔哒声响，还有两名穿着轻质护甲的武装干员守在门口，紧绷着脸。
书桌前的无头尸体已经被带走了，两名工作人员正在检查死者留下的其他痕迹，于生看到他们正小心翼翼地将一本染血的本子放进样本盒里，而那正是“孙晨”在死后世界里仍然书写个不停的笔记。
“等一下，”于生忽然叫停了工作人员，上前一步向那本笔记伸出手，“给我看看。”
两名工作人员面面相觑，又下意识将目光放在了一旁的院长身上。
金鱼在水中摇摆着鱼鳍，讲话器中发出柔和磁性的声音：“给他看，他有局长特批的调查权。”
于生拿起了笔记本，旁边的工作人员见状似乎还想提醒一下关于保护证物、谨防污染之类的事情，但很快便注意到了“院长”默许的姿态（虽然也不知道他是怎么看出来的），于是拉着自己的同事默默走到一边。
于生没有在意周围，而是随意翻阅着本子上的记录，他感觉到有个小小的身体在抓着自己的裤腿往上爬，很快艾琳的小脑袋就凑了过来，跟他一起看着。
纸页上记录的几乎都是混乱而复杂的字符与式子，而且远远超出于生对“数学”的理解——这些东西看上去似乎是某种“计算”，但仔细观察之后，他却意识到这上面连一个正常的、合乎逻辑的运算符号都没有。
那更像是一个人在癫狂错乱的梦境中浸染了多年，然后在缓慢苏醒的恍惚状态中完全由潜意识里的幻觉、癔症控制着双手，勉强涂抹出来的不属于这个世界的“语言”。
这些书写在笔记本上的符号甚至比周围墙壁上的更加混乱。
“一个人，需要多长时间才能写满这大半本的东西，而且还要在周围的墙上地上甚至床单被褥上都写满文字？”于生忽然问道。
“不吃不喝不眠不休的话，可能只需要一两天时间——甚至更短，”院长在一旁说道，“正常人会受到疲惫和脑力的限制，但当事人在写下这些东西的时候显然已经不正常了。”
于生嗯了一声，忽然又扭头看向肩膀上的小人偶：“艾琳，你能……看懂吗？”
他下意识地这么问了一句，同时好奇地观察着小人偶的表情。
结果就看到艾琳竟然真的在认真看着那些令人眼花缭乱的“算式”。
小人偶瞪大眼睛看着于生手里的笔记，先是仔细端详了半天，之后又干脆跳到后者的胳膊上，整个人几乎都趴在那纸页上，一会“哦”一声，一会“哎”一下，感慨了好几遍才爬回到于生肩膀上，捏着下巴在那若有所思了几秒钟，一抬头理直气壮：“完全看不明白！”
坦白说就在她开口的前一秒于生这颗心已经提了起来，结果下一秒那心哐当一下好悬没砸在阑尾上，于生整个人都有点不好了：“你没看明白你搁这一会哦一会哎的！我都差点以为你觉醒前世记忆了……”
“我这不也以为自己要觉醒吗！”艾琳俩眼睛瞪滚圆，“我看一般故事里都这么展开的啊，气氛线索相关人员关键物件都齐了，背负着好大一堆秘密的女主角打开了染血的笔记本——搁电影里BGM都该起了，所以我先把气氛酝酿着啊——我哪知道最后啥都没酿出来……”
于生一口气倒了两次终于倒上来，克制着把肩膀上这个小东西扔出窗户的冲动合上了那本笔记，而这时候艾琳还在他耳朵边嘀咕：“……会不会就是BGM的事儿？要不你开个门把美人鱼弄过来，让她在旁边哼个悬疑一点的调，我再看两眼试试……”
“我觉得你只要能保持这个心态，咱们就不用担心你觉醒前世记忆的问题了，”于生把笔记还给两位工作人员，同时抬头瞥了小人偶一眼，“行了别叨叨了，净在这儿给人添乱。”
“哦，”艾琳哦了一声，然后想了一会，又拍拍于生的脑袋，“是夸我吗？我是说前面关于心态那句……”
于生已经不想搭理这小东西了……
十几分钟后，他们再次来到了静林疗养院的入口大厅。
“很抱歉，这起事件是我的责任，”身材高大的“院长”站在大门前，头颅鱼缸中的金鱼带着些沮丧趴在水底，“我会向局长说明这里发生的事情，如果后续调查有任何进展，也会立刻与你们联系。”
“确实得好好查查，毕竟……事情有点过于巧合了，”好好的线索忽然中断，于生自然也是不爽，而且不爽之余他更有些隐隐的不安，“根据我们掌握的情况，孙晨是在三年前第一次接触到疑似污染源的，之后很长一段时间里他除了做噩梦之外其实都没有受到过那些‘知识’的太大影响……还是那句话，没道理情况忽然就恶化了，这中间总应该有个诱因。”
“我明白，”那高大的身影笔直地站着，鱼缸中的金鱼则做出一个欠身的动作，“无论是谁，如果真的把手伸进了这座疗养院，都该付出代价。”
……
于生一行离开了疗养院，又沿着那条小径穿过阴沉沉雾蒙蒙的树林，从树林深处的巨大“树洞”进入了返回界城的捷径里。
在影狼快速穿过隧道的时候，小红帽驾驭着狼来到了于生身边。
“你是觉得这事儿背后有‘阴谋’吗？”她好奇地问，“你觉得那个‘孙晨’是被人害死的？”
“只是这么怀疑，”于生点了点头，“要说证据……其实也没什么决定性的东西，唯一称得上疑点的也就是我刚才提到的，受害人提到了一个‘旋律’，似乎就是这个旋律导致他脑海中的知识忽然‘活化’，导致他开始了计算——这像是个凭空出现的‘诱因’。”
小红帽皱了皱眉：“……你觉得会有人能潜入到静林疗养院里，绕过设施里各种监控和安保人员，偷偷靠近到孙晨身边给他‘播放’什么‘旋律’吗？”
“我哪知道，我又不了解这个‘静林疗养院’到底多大能耐，”于生的回答倒是坦然，“不过从常理看，这操作难度还挺高的，那位‘院长’的本事虽然不好说，但这设施再怎么说也是特勤局的下属单位，安保强度可不低啊。”
小红帽抿了抿嘴唇，略作犹豫之后又问道：“那接下来呢？你有什么安排，是回家等着消息？还是……”
“……我们再去一趟那条‘暗巷’。”
“再去一趟暗巷？”
“‘孙晨’这条线断了，除非‘院长’能从孙晨的遗物里再找到什么有用的东西，否则咱们暂且是不必指望有别的关于破碎高塔的线索了，”于生说道，“既然这样，不如再去暗巷里碰碰运气——这次带着艾琳。”
“那也行……要再把国王叫上吗？”
于生想了想，点点头：“叫上吧，多半还得跟暗巷里的‘猫’打交道。”
说到这他忽然顿了顿，似乎一下子想起件事来，又补充道：“啊，要这么一说，可以再带上个人。”
小红帽一脸好奇：“啊？带谁？”
“旅社开路先锋，异域探索圣手，先天事儿逼圣体——大侄子啊！”
小红帽：“……还能这么搞的？！”
于生：“你就说你想不想试试吧！”
“那，那倒也是。”
……
“李哥，我怎么突然觉得有点冷呢？”
正跟李林一块蹲在梧桐路66号旁边的马路牙子上吃着盒饭的郑直忽然抬手摸了摸脖子，扭头说道。
“起风了呗，这两天降温，”李林扒拉着米饭，抬头看看天色，“也该降温了，这都热多少天了。”
“哦，”郑直哦了一声，又扒拉两口饭，忽然看到李林起身，“哎李哥你干啥去？”
“我回屋拿罐可乐。”
“哎也帮我拿一罐呗……”
“懒得你没样……冰的？”
“冰的，谢谢李哥！”
郑直乐呵呵地道了谢，看着李林起身去旁边的小屋里拿东西，便又往嘴里塞了块炒鸡，随意四下张望着。
然后他的目光就突然被不远处路面上的一个长条状凹痕给吸引了。
那是平常艾琳在外面空地上打磨噩兆游星的地方。
小人偶是有把子力气的（虽然打不过胡狸和露娜），而她那个石头球真的超耐磨——时间长了，在地面上磨个凹痕当然再正常不过。
郑直盯着那条凹痕看着，过了几秒钟，他忽然好奇地起身，一手拎着盒饭朝那边走了过去。
“……这啥玩意儿？”
他疑惑地皱了皱眉，看着那些从凹痕里飘散出来的，隐隐约约的黑色丝线。
有一条丝线便飘飘荡荡地落在了他的胳膊上。
凉飕飕的——凉到了骨头里。
四周一瞬间似乎变得格外昏暗。
“……我饭还没吃完呢这TM又给我整哪来了？！”

# 第506章 不安的涟漪

“啥叫你回屋拿了罐可乐的功夫再回来郑直人就不见了？”
梧桐路66号门口，于生瞪着眼睛看着眼前的李林，整个人都是懵逼的。
对面的李林却看着跟他一样懵：“我也不知道啊！真就刚才还在的！而且我俩聊天的时候还一切正常——现在电话也打不通了，定位器也没信号……”
于生听着直嘬牙花子，回头就看着旁边的马路牙子，憋了半天终于冒出一句：“别吧，我这还没来得及带他出工呢，咋人就自己没了……你俩之前聊啥了？他有说过要做什么吗？”
李林：“聊天气啊，然后他要我给他拿罐可乐，冰的……”
于生一听更愁了……
这时候胡狸也从家里跑了出来，听说郑直不见之后就开始跟小红帽一块在周围寻找，俩人领着七八只狼，差不多把梧桐路66号周围都嗅了一圈，最后小红帽才回来皱着眉头：“最后的气味就是在路口——话说这里可是你这栋房子的‘影响范围’哎，这个区域内按理说不应该受到‘外力’的影响啊。”
于生这时候还在头脑风暴大侄子究竟遇上了啥才会又双叒突然不见，听见小红帽的嘀咕便忽然心中一动。
“对啊……这片空地也算是梧桐路66号扩展出来的，那能在这个范围生效的……”
他嘀嘀咕咕着，目光便慢慢扫过四周，而后周围的好几道目光便几乎同时和他的视线落在了一处。
不远处的空地上，水泥地面有一道小小的凹坑。
主要是郑直最后待过的位置附近也只有这么一个比较醒目的“痕迹”了。
“干，干嘛？”正坐在于生肩膀上的小人偶忽然不自觉地缩了缩脖子，虽然连她自己都不知道这有啥心虚的但她还是心虚了一下，“这，这是我的磨球处哦。”
“……你还专门给这坑起了个名字？！”于生吃了一惊，然后就扛着艾琳来到了那凹坑旁，原地蹲下摸了摸那粗糙的水泥地，若有所思地嘀嘀咕咕，“从神秘学的角度讲，当一件邪门的事情发生了，那离事发地最近的邪门玩意儿就有最高的嫌疑……”
艾琳被于生这高深莫测的态度唬得一愣一愣的：“是，是哦……不对！你啥时候这么懂神秘学了？！”
于生却没回答，只是紧紧皱着眉头，在他的手指又一次抚过那层粗糙的水泥表面时，一股有些熟悉的阴冷感忽然出现在了他的感知中。
于生触碰着那股阴冷，片刻思索之后，他微微闭上了眼睛，并将全部注意力都集中在了那阴冷感传来的位置。
片刻凝神之后，他忽然觉得自己仿佛握住了什么东西，于是顺势一抬手。
再睁开眼的时候，一道漆黑的丝线已经缠绕在他的指尖。
艾琳目瞪口呆地看着这一幕，怔了好几秒，这小人偶忽然大喊大叫起来：“哎哎哎！于生你怎么也会拉线了！你偷学我的技……”
“偷学个P！这就是你的蛛丝，你成天搁这磨石头球，有痕迹留下来了！”于生扭头瞪着小人偶，“郑直多半就是碰到了这东西，再加上体质生效，就被‘弄’走了——你赶紧过来捋一下，看这玩意儿到底通到什么地方。”
艾琳这才哦哦地反应过来，赶紧跳到地上抓住那条漂浮在半空的蛛丝，开始跟悬丝诊脉似的在那摇头晃脑，虽然不确定她最后能不能捋出个结果，反正看着是挺有专业性。
一旁的李林看着这一幕却明显有点呆滞，大致理解了于生那几句话是什么意思之后他却更糊涂了，左右看看却发现好像没人对此有什么疑问，只能小声询问离着最近的小红帽：“啥意思啊？啥原理啊？”
“别问我，我也不知道怎么跟你解释，”小红帽叹了口气，“反正郑直这体质说不清，现实和超现实之间的界限对他而言特别模糊，甚至异域的屏障对他而言都脆弱得跟不存在一样。”
旁边于生听着小红帽的感叹也忍不住赞同地点点头，大侄子这个体质他在太虚灵枢那可真是见识到了，在太上合道境的元昊真人眼皮子底下都能神出鬼没的。
咋说呢，有时候他甚至怀疑大侄子是安卡艾拉的圣遗物——继承了晦暗天使的“穿透”特性……
而就在这时，正蹲在“磨球处”旁边摇头晃脑悬丝诊脉的小人偶忽然“咦”了一声，打断了所有人的动作。
“我好像感觉到啥了，”艾琳眼睛亮了起来，飞快地起身抓着那条漂浮在半空的黑色蛛丝使劲儿一拽，刚开始两下还没拽动，于是她又用另一只手抓住了于生的衣服，再使劲拉扯着，“抓到了抓到了，这根线通往一个很远的地……”
小人偶嚷嚷到一半，忽然愣了一下。
她直勾勾地看着远处的某个方向，好像一下子忘了自己在干什么。
于生瞬间注意到了异常（主要是艾琳哔哔到一半突然停止哔哔真的很不寻常）：“怎么了？”
“啊，这个方向！”小人偶眨眨眼，抬手指着某个方向，“刚才眼花了一下，差点没抓住……你等会哦，这根线强度不够，我得再编织几根线加强一下，要不一使劲就断了……”
一边说着，小人偶一边开始飞快地在空气中勾勒出一根根黑色的丝线，如蛛网般的线条以那根凭空漂浮的蛛丝为中心迅速编织、搭建……
……
特勤局大楼深处，局长办公室内。
数不清的全息投影漂浮在这宽敞的办公室中，一幕幕画面上分别呈现着界城各处的情况——从城市中某些区域的“焦点事件”，到遥远边境附近某处时空裂隙的变动，从特勤局大楼某个楼层中的“越界”现象，到正在“雾中界城”执行探索行动的深潜小队回传的实时影像，足以令普通人头晕目眩，眼花缭乱。
但这对百里晴而言只是最寻常不过的“工作场景”。
她端着杯咖啡，倚靠在自己的大办公桌旁，同时关注着周围飞快刷新的每一幕投影，而位于她正前方的则是一幕通讯界面。
那画面中是一个穿着白色外套的高大身影，身影的头颅位置固定着大大的球型鱼缸，一尾金鱼在鱼缸中慢慢游动着，半透明的鱼鳍看起来略有些抖动。
“……情况我已经了解了，这确实是你的责任事故，但现在更重要的是查明原因，”百里晴看着通讯界面中的“院长”，表情平静地说道，“查明到底是谁或者是什么东西钻进了疗养院——这次别搞砸了。”
“是，我明白。”
通讯界面中的高大身影慢慢向后退去，这一幕全息投影也随之渐渐消散在空气中，并很快被一组来自雾中界城的监控画面所取代。
画面中的一队深潜员正在浓雾弥漫的街道上布置通讯中继装置，远处则还能看到隐隐约约的武器闪光，似乎是前方探索人员正在与雾中生成的实体交手。
百里晴轻轻挥了挥手，附近的全息投影随之重组，监控焦点便又转向了交界地的某处边境——连绵界碑所形成的光幕之外，警戒无人机正在监控着一道通往百万光年之外的空间裂隙的情况，遥远的星光从那空间裂隙中逸散出来，显得有些失真。
一双浅淡的眼睛悄然浮现在那层层迭迭的全息投影之间，百里雪的声音凭空响起：“感觉不安？”
“最近有些不太平，”百里晴淡淡说道，“边境有几道空间裂隙近日内出现了好几次异常‘涨落’，疑似有人为干扰……这不像是一般‘偷渡客’能做到的事。”
“……交界地是这个世界上守卫最严密的地方，同时也是这个世界上最容易被入侵的地方——坦白说，考虑到‘天使坠落’事件的影响和背后真相逐渐在宇宙中传开，这时候不管是谁想钻进来做点什么都不奇怪，”百里雪说道，“本来我们这地方就跟字面意义上的筛子一样——前些日子不是还从港口那边拦下来一艘黑点集团的走私船么？”
百里晴皱了皱眉，并没有说什么，只是随手散去了办公室中的全息投影阵列。
“近期还是得再去一趟‘档案馆’。”她思考片刻后打破沉默。
“还是要调查三千七百年前的那次‘降临’事件？”百里雪好奇道，“你觉得档案馆里还会有别的资料被咱们遗漏？”
“三千七百年前，名为‘噩兆’的异神被当时的交界地人主动‘邀请’至这个世界，虽然那次降临最终没有完成，但整个行动从前期策划到具体实施无疑是个大手笔，甚至当时留下的‘界桥’在三年前还又出现了，更是有一名调查员死于目睹‘界桥’带来的知识污染……
“种种迹象表明，与‘噩兆女神’有关的‘信息’并没有被交界地的‘时代分层’完全抹掉，这些信息仍然留在交界地，只是隐藏了起来——不管怎样，我们都有必要再去档案馆检查一下‘古典时代’的那些碎片。”
“如果档案馆里也找不到呢？”
百里晴闻言微微皱了皱眉。
“那就只能期待于生和他的神奇搞事团队了，看他们能不能把那迷雾重重的历史凿个突破口。”

# 第507章 拽回来了！

某种怪异的、找不到来源的暗淡辉光充斥在整片空间中，空气中还泛着一种仿佛混杂着化学药剂的陈腐味道，郑直小心翼翼地从藏身的地方探出头来，谨慎地观察着自己目前所处的环境。
这是一栋大型建筑物的内部，可以看到外面有一间很宽阔的圆形大厅，白色的墙壁与穹顶间依稀还残留着些往日辉煌的气派，但显然那辉煌已是久远的过往，又有一圈环形排列的立柱围绕在大厅中，立柱支撑着穹顶，其中两根柱子已经倒塌下来，在大厅中央断裂成好几截，周围还散落着大片从屋顶上脱落下来的掉落物。
而在上方那高高的穹顶上，则还可以看到一个由半球形玻璃覆盖着的中心结构——或许是由于支柱倒塌带来的变形，那球壳有三分之一的部分已经碎裂，破开的大洞之外却只能看到一片混沌黑暗，无法看清“天空”的情况。
郑直目前所待的地方，是大厅角落的一个小隔间——隔间里堆积着大量橡胶质感的、仿佛熔融之后胡乱成型的“杂物”，看不出曾经的面目。
“这啥地方啊……这是我一个实习的该面对的情况啊？”
郑直一脸难绷地念叨着，又低头确认了一下自己随身带着的东西——
手机没信号，定位器在报错，武器只有一把自卫用的手枪，因为是实习阶段所以还不能用大威力的裂解弹头，而只能用普通的火箭助推爆弹，除此之外就只有手里端着的盒饭了——坏消息是只剩下半份，好消息是鸡块还挺多的。
郑直回忆了一下培训时候学到的东西，以及干员应急手册里教的内容，发现自己目前唯一能用上的部分就是“保持良好心态”。
这个倒是不难，他心态一直很好——而且对这种突然掉进奇奇怪怪的地方的情况也算适应。
所以他就在藏身的隔间里适应了一会，又观察了半天外面大厅的情况，确认这里暂时不会塌下来，并且目视范围内也没有别的可疑活物，便大着胆子走了出来。
他小心翼翼地穿过那空荡荡的大厅，从那几根断裂的立柱残骸之间走过，尝试着寻找能返回现实世界的出口。
在来到大厅另一侧的时候他又回过头，看了一眼刚才走过的地方，留意到这里的地面上有着大幅的图形——明暗相间的纹路构成了某种图案，虽然整个图案有相当一部分都被坍塌下来的废墟覆盖着，但还是能大致判断出那是某种形似蜘蛛的造型。
郑直遍历自己有限的神秘学与异域知识，没有找到对应的资料。
他也分辨不出这座建筑物的风格和来头。
沿着大厅边缘走了很长时间，他终于找到了一道疑似出口的大门。
大门并未上锁，只是虚掩着，郑直大着胆子上前推了推，发现很容易便打开了。
“至少能从这危房里出……”
郑直松口气，推开门探着头往外瞅了瞅，结果还没说完的半句话瞬间嘎嘣就断在嗓子眼里，剩下的半口气直接憋成了一声：“……卧槽！！”
得幸亏先往外看了一眼，他好悬差点一脚踏进虚无。
大厅外面什么都没有——推开门便是一片空洞混沌的黑暗空间，无天无地，无边无际！
“……这真不是我一个实习的该面对的情况啊……”
郑直咽了口口水，腿肚子有点转筋地看着外面的情况，犹豫了好几秒才又鼓起勇气，把脑袋往外再探了一点，扭头看着两侧。
他看到自己身处的整个大厅都漂浮在这样一片黑暗中，而这大厅本身，似乎也只是从某个更大的建筑物上撕裂下来的一部分结构。
他还看到了更多的残骸——大大小小的建筑碎块，甚至有些只是光秃秃的石头、泥土，就漂浮在周围的黑暗中，仿佛被无形的力量搅动着，在一片虚无中漫无目的地旋转、浮动。
他盯着外面看了好一会，终于猛地吸了口气，再难抵挡心中的压抑不安，猛地收回目光。
但就在这收回视线的一瞬，他又忽然感觉自己看到了什么东西——在那黑暗的最深处，好像有某种庞大的结构正漂浮在大量残骸碎块的中央。
郑直使劲揉了揉眼睛，极尽所能地看向那片黑暗，尝试从一堆模模糊糊的混沌背景中分辨出那道轮廓，结果什么都看不清楚。
但是过了一会他便反应过来，赶紧把手里的半份盒饭往旁边地上一放，然后飞快地掏出手机。
手机没有信号，但拍照可不用联网——现代科技加持下的高清摄像头可比人眼好用。
微光，夜视，深空模式，AI补偿，智能迭图，参数拉满。
郑直按下快门，尽量拿稳手机，终于看到屏幕上出现了一幕还算清晰的影像。
一座高塔，用黑色的不明材质建成，倾斜着伫立在大片残骸的中心，仿佛贯穿了整个空间般漂浮在一片虚无中。
与此同时，在手机能拍摄到的有限范围内，那高塔还呈现出了另外的诡异一幕——它的两端似乎被无限“拉伸”着，看不到首尾尽头，甚至一直延伸到了摄像头都拍摄不到的黑暗深处。
郑直俩手死死地攥着手机，眼睛瞪得老大，盯着屏幕上呈现出的画面。
过了好一会，他才激灵一下子反应过来，并意识到画面边缘好像还有着什么东西。
看一眼，看一眼，看一眼……
某种致命的“吸引力”仿佛在心底鼓动，郑直感觉耳朵边嗡嗡作响，他慢慢抬起手机，将摄像头对准了那高塔上方的某个位置，不断调整着画面，想要在那片混沌黑暗中看到更多东西——不知这样调整了多久，他才终于看到屏幕中心出现了一些隐隐约约的轮廓。
一颗黑暗星辰，巨大的漆黑天体——仿若一轮巨月般位于那无尽高塔顶部，冷漠高悬在周围数不清的浮空残骸上空。
当郑直猛然惊醒过来的时候，他才意识到自己不知何时竟然已经“走出”了此前藏身的破碎大厅，而且正在不受控地向上漂浮。
他在被那颗“黑星”吸引着，向天上不断飘去。
一股彻骨的寒意骤然传遍四肢百骸，郑直“卧槽”一声，努力就想在这片无依无靠的混沌中转身往回“跑”，但周围这环境根本没抓没落，他手脚并用也无法挣脱那股从“黑星”传来的庞大引力，只能感觉自己越飘越快，越飞越高。
“卧槽啊——”倒霉的实习干员在半空手舞足蹈，“救……于哥救我啊！”
他也不知道自己为啥会突然想到喊于生救命，反正逼急了脑海里下意识就冒出这么个名字，而就在他喊到第三遍的时候，一股别样的阴冷凉意便忽然涌上心头。
郑直惊愕地瞪大眼睛，看见一道漆黑的丝线不知何时出现在了自己身旁——在周围本身的昏暗环境下，这道黑色的丝线原本是肉眼难辨的，但不知为何这丝线却泛着极为强烈的“存在感”，甚至仿佛在他的视野中闪耀着灼灼火光。
根本来不及细想，郑直便抬手抓住了那根细线。
彻骨的阴冷让他差点下一秒就松开手。
但事实上他想松都松不开，那根丝线就仿佛是活的，一瞬间就死死缠在他身上，紧接着便是一股庞大的拉力骤然传来。
他还听见一些熟悉的声音传入耳中——
“我抓住了抓住了！哎哎有点重……胳膊胳膊，胳膊快断了！于生快帮我一把！”
紧接着就是一声混乱的轰鸣。
艾琳“哎妈”一声便往后栽倒，幸好于生就在后面，小人偶只是撞在了后者的腿上，而一道漆黑的蛛丝则随之飞扬在半空——蛛丝如热刀切黄油般在空气中划开了一道扭曲的裂口，然后一个人影便从那裂口里飞了出来，一边飞还一边保持着在空气中狗刨的动作。
郑直就这么被艾琳给拽了回来。
周围好几个人瞬间就围上去了，七手八脚地把差点摔晕过去的大侄子搀扶起来，李林凑在最前面，看到眼前后辈脸上晕乎乎的表情和眼神中异样的浑浊呆滞他顿时心中一紧，抬手就是两巴掌拍下去：“醒醒！醒醒！”
两巴掌拍在脸上，郑直这才激灵一下子回神，抬眼有些迟钝地看着四周，半晌冒出一句：“……我回来了？”
于生则先把撞在自己腿上的小人偶拎了起来，俩手卡着对方的胳膊放在眼前仔细检查了一下：“咋样？胳膊没断吧？”
“吓死我了，差一点就断了！这个身体是你当初用藕弄的，我就说强度不够……”艾琳拍拍胸口，一边念念叨叨一边灵活地翻身沿着于生的手臂爬到了后者的肩膀上，这才转身看向好像仍有点晕乎的郑直，“哎，大侄子你咋样？”
“哦哦，我没事，就刚才摔了一下有点懵，”郑直这才算完全清醒过来，平常隔三差五就跌落异域又被人捞出来的经验让他很快调整好了心态，然后第一时间就把手机掏了出来，“于哥！我刚才掉到不知道什么地方去了，不过我拍了照！你来瞧瞧……”
好几道目光唰地就全都落在了郑直的手机屏幕上。
于生也扛着艾琳凑了过去。
小人偶眨巴着眼睛，跟其他人一块有些呆滞地看着屏幕上的内容，过了好一会才犹豫着抬头：“你这上面也没内容啊？都是黑的……”

# 第508章 逃逸

郑直表情有点呆滞地看着手机屏幕上黑漆漆的画面，然后不信邪地打开了相册，却只看到一连几张最近拍摄的照片都是如此。
“这不对啊……”他一脸茫然地嘀咕着，“我明明都拍下来了，那地儿是个大厅，大厅外面又是废墟又是高塔的，还有个黑咕隆咚的……”
结果他刚嘀咕到一半，一旁的于生就猛地反应过来：“等会！你说有什么玩意儿？”
郑直瞬间回神，抬头看了看周围聚焦在自己身上的几双眼睛，立刻调整了一下状态，开始一边回忆一边讲述着自己在那片诡异昏暗空间中所见到的一切。
坦白说，于生听到对方描述那座高塔的时候表情都还算淡定——直到听见郑直提起了那颗漆黑的“天体”，他的眼神才一下子就变了。
黑星！？
虽然郑直最后的记忆有些模糊，对那颗黑暗天体的印象中也充斥着许多因精神污染而招致的幻觉，但他所描述的那一幕显然就是“黑星”，而在他的记忆中，那黑星便高悬在无尽高塔的尽头，同时被数不清的诡异残骸包围着……
这让于生瞬间想到了百里晴提到的那段描述——“飘零之年，暗星与穹顶重迭，异神沿界桥下降……”
连小红帽都错愕不已，用异样的眼神看着对面的郑直：“……你这到底是跑哪去了？”
“我不道啊！”郑直一脸无辜地摊开手，“我就记得掉进去之前看到地上飘着根黑线，艾琳平常用的那种……我饭刚吃一半就掉进去了。”
旁边胡狸一听，顿时心疼得不要不要的。
同时好几道目光又唰地全聚集在了郑直身上，后者被看得一激灵，下意识缩着脖子：“咋……咋了？”
“你再回去那地方！”艾琳抬手指着大侄子，理直气壮。
“这……这也不是我想回去就回去的啊，”郑直一听都快哭出来了，“我甚至都不知道自己怎么掉进去的。”
艾琳便扭头又看向了自己平常磨球的地方。
然而此前那根漂浮在半空的黑色蛛丝早已经消散了。
小人偶想了想，抬头看向于生，却看到对方正露出思索之色。
她抬手扒拉着对方的脑袋：“于生，咋办哦？”
“郑直‘掉’进去的过程不知道能不能复现，但他这次掉进去至少说明了两件事，”于生抬起头，若有所思地分析着，“第一，要找到那座‘高塔’所处的诡异空间，‘黑色蛛丝’是关键，第二，郑直的体质确实是管用的。”
郑直在旁边眨巴着眼睛听着，忽然抬手捅了捅李林的胳膊：“李哥我怎么觉得后背又有点凉呢……”
李林头也不回：“这两天降温降的。”
郑直一怔，刚想开口说点什么，就忽然感觉到一股阴冷扑面而来，再一抬头就看见艾琳正拽着一把黑色丝线往他身上扔，这时候已经捆两圈了。
“咋不管用？”小人偶抬起头，直勾勾地看着于生的眼睛，“黑线，大侄子，俩条件凑齐了啊。”
“可能是你刻意召唤出来的这些‘线’不管用，”于生见状赶紧摆摆手，“也可能还缺了别的条件——你先把线收起来，人好不容易才回来的。”
“哦。”
黑色丝线凭空消散，阴冷的感觉终于消失，郑直后知后觉地哆嗦了一下，开始使劲挫着胳膊，一边还嘀嘀咕咕：“下次提前跟我说一声啊，这玩意儿冷得跟鬼似的。”
“这样，你先回去休息一下，”于生开口说道，对郑直解释着自己原本的计划，“我们本来是打算今天再去一趟‘暗巷’的，顺便带着你，但你刚‘迷失’了一次，不宜再去异域……”
结果他话还没说完就被郑直打断了，后者拍拍胸口：“我没事啊于哥，就是迷了个路，这都常有的……”
“让你歇着你就歇着！”小红帽不客气地瞪了他一眼，“那是正经的异域，不是梧桐路66号的院子！”
论年龄小红帽是现场最小的一个，但在“童话”当了多年家长的她训起人来气势却足得很，郑直一下子就蔫吧下来，讪讪地笑着：“那，那行吧，我先回去歇着。”
……
夜晚，静林疗养院，院长办公室内。
疗养院保持着和外部世界一致的昼夜变化，此刻窗外已是夜幕深沉的时刻，依照这里的运行规则，在入夜之后，所有的人类员工都需要离开设施的核心区域，所以此刻这偌大的房间里只有一个孤零零的身影，而房间外的走廊也是一片静默。
穿着白色外套的高大身影坐在办公桌后，一只手撑着作为头颅的球型鱼缸，手指无意识地敲击着缸壁，手肘支在座椅的扶手上，另一只手则移动着桌子上的鼠标，在电脑上操作着什么。
“院长”面前的电脑屏幕上，正播放着从监控系统里调出来的影像记录。
画面左上角显示着监控的相关资料——一天前，下午四点十分，阅览室。
镜头中，身穿衬衫长裤的中年男人正静静地坐在桌子旁边，手里捧着本杂志随意翻看着。
孙晨——那个时候的他，还活着，而且看起来毫无异状。
金鱼在球型鱼缸中缓慢地游了一圈，操控着自己的人形躯壳移动鼠标，将画面向后拖动着。
孙晨看了一会杂志，抬起手敲了敲脖子，活动着肩颈关节。
又过了几分钟，画面中的男人忽然从桌子旁起身，似乎有些茫然地左右看了看。
他转过身，步伐有些僵硬，迈步向阅览室外走去。
离开的时间相较他平日里的习惯，要早了一个小时。
“院长”微微向前倾着身子，将进度条又往回拖。
孙晨看完杂志，活动肩颈，忽然起身，在有限的监控视角中，能明显看到他的表情转入茫然。
但他身边根本没有别人。
“嗯……”
金鱼在鱼缸中有些不安地摆动着鳍，它又将画面往回拖拽，同时进一步加大了音量。
孙晨再次回到活动肩颈的那一刻。
音箱中传来了模模糊糊的声音——是一段旋律，口哨声。
画面中没有别人。
孙晨自己在吹着口哨——仅从画面中看那是再正常不过的举动，他在空无一人的阅览室里翻看杂志，无聊地吹着口哨，然后活动肩颈，然后……在自己的口哨声中猛地陷入茫然。
“院长”瞬间坐直了身子，头颅鱼缸中升起一片密集的气泡，金鱼在水中飞快地摆动着半透明的鳍——而几乎同一时间，它好像察觉了什么。
它那高大的人形躯壳猛地向旁边一躲，它旁边的空气则骤然扭曲，一个身影伴随着光学力场的失效凭空浮现出来，手中散发着微光的利刃擦着“院长”的身体斩落，分解力场轻而易举地切开了办公椅的靠背。
金鱼隔着透明的鱼缸看着办公室中的袭击者。
穿着衬衫长裤的人类——但脖子以上已经完全没了人类的样子，肿胀畸形的神经和血管丛从那副躯壳的脖颈中滋长出来，就像错乱的藤蔓般扭曲盘结，成为一颗形如大脑的、巨大而肿胀的肉团，而且那颗大脑仿佛还在随着时间推移而不断地缓慢膨胀着。
袭击者转过身，肿胀大脑前端镶嵌的两颗眼睛平静地注视着不远处的“院长”，他晃了晃手里的匕首，匕首的刀身在空气中嗡嗡作响，分解力场的幻光在刀刃上游走着。
院长死死盯着眼前的“人类”，体内传来沙哑磁性的女声：“假死……不对，孙晨的尸体还在收容室里……是人格实体化？！”
“他们说，只要我配合他们把我脑子里的‘知识’提取出来，他们就有办法让我从那座高塔中出去……”那颗肿胀的大脑中传来孙晨的声音，听上去带着一丝愉悦，“虽然这个过程与我想象的不太一样，但……现在我的感觉好极了。”
“‘他们’？”院长嗓音低沉，“他们是谁？”
“孙晨”却没有回答，只是平静地注视着眼前的高大身影。
办公室中安静下来，滴滴答答的流水声显得格外突兀。
一股涓涓细流正从“院长”的脖子附近流淌下来，它的头颅鱼缸底部破了一个小口子，里面的透明液体正不断流失着。
金鱼猛然反应过来，抬手按在自己的鱼缸上——然而那收容装置已经被分解力场击破，里面液体流失的速度反而越来越快了。
“一直被困在这个鱼缸里……很憋屈吧？”孙晨轻声说着，“今天是我获得自由的日子——院长，你也自由了。”
金鱼没有回应，反而猛地向他抬起右手。
无形的水流凭空出现，将孙晨层层包裹，强大的水压开始挤压、撕扯他那颗肿胀畸形的大脑，仿佛要把他碾碎在水里。
但下一秒，那凝聚起来的水团便猛地失去了控制，开始向四面八方扩散。
办公室内的湿度飞快提高，一股股水流开始沿着地板、墙壁和屋顶到处流淌。
球型鱼缸中的液体彻底流干了，金鱼化作一道幻影，顺着最后一股水流从缸体中游了出来，在越发潮湿，甚至已经开始凭空凝出水滴的空气中四处游动着。
“孙晨”的身影缓缓消失在空气中。
金鱼茫然地在办公室里游来游去，而后仿佛忽然又有了那么片刻的清醒——下一秒，它猛地撞向了办公桌侧面的一个大红按钮。
刺耳的警报声瞬间响彻大楼，伴随着一遍遍急促的紧急广播：
“警报，‘院长’突破收容，设施紧急疏散！警报，‘院长’突破收容，设施紧急疏散！”

# 第509章 金鱼的自由转瞬即逝

一辆黑色汽车穿过了阴沉沉的林子，沿着林间小径来到了那栋仿佛水泥墓碑一般、完全没有窗户的建筑物前。
在主楼前设防的特勤局干员们立刻上前——车门打开，穿着白色套裙的百里晴从里面走了出来。
她对眼前几名全副武装的特勤局干员微微点头，而后抬头看着那栋灰扑扑的疗养院大楼。
“现在情况怎样？”
一名现场指挥官立刻开口：“一小时前核心区拉响警报，目前主楼内所有病患和医护人员已经依照应急预案被疏散至‘捷径’中转站和林中庇护所，但有一支安保小队还被困在大楼里——是‘院长’的监控小组，警报拉响的时候他们本应该和其他人一起撤离，但不知道为什么滞留在大楼内，通讯台监听到的信号显示他们好像在和未知敌人交手。”
百里晴微不可察地皱了皱眉：“现在大楼里还有别的信号吗？”
“只有‘院长’的收容系统还在持续发出泄露警报，此外整个设施都已停摆，”指挥官一脸严肃，“目前核心区正处于‘浸水’状态，无法确认办公室那边的情况。”
百里晴点了点头，命令现场设防人员继续封锁设施，而后迈步向大楼入口走去。
门禁系统已经解除，百里晴推开了静林疗养院的大门，一股潮湿的气息便扑面而来。
一楼大厅中空无一人，只有应急灯光的幽光照亮了空荡荡的大厅与走廊，不远处的接待台后方，大屏幕上还在闪烁着院长突破收容、设施紧急疏散的警报，周围的空气潮湿到仿佛浸满了水，呼吸都给人一种随时会呛水的错觉，还有许多涓涓细流仿佛活物般沿着屋顶与墙壁流淌着，在地面上形成了大大小小的水洼。
没有带任何随行与护卫人员，百里晴只是微微皱眉看了看大厅里的情况，便迈步向通往核心区的连接通道走去。
这栋建筑物的内部空间远比它理论上的物理结构要宽广得多——在“金鱼”突破收容之后更是如此，浸水环境放大了那些幽深的走廊与空旷区域，幽幽灯光映照下的空旷大楼里一片死寂，只有百里晴的脚步声在走廊中空洞回响，而随着她的深入，周围也显得愈发冰冷、潮湿，直至整条走廊都呈现出一种仿佛在水底浸泡了几十上百年的诡异氛围。
斑驳的藻类覆盖着墙壁，珊瑚般的艳丽结构突兀地探出地面，屋顶垂下了发着荧光的丝状水草，大大小小的水流脱离了墙壁，仿佛无重力般漂浮在空气里，从那些珊瑚与水草之间无声流淌着。
一双颜色浅淡的眼睛浮现在湿漉漉的墙壁上，百里雪的声音响起：“‘院长’这半个世纪里一直很老实……怎么会忽然突破收容？”
“所有实体都会有突破收容的倾向，这跟它们是否‘老实’没关系，缺的只是合适的条件，”百里晴淡淡说道，“所以比起突破收容这件事，我更好奇是谁给它创造了这个‘条件’——那条金鱼可不喜欢有人闯进它的办公室。”
她停下了脚步。
一层泾渭分明的“水面”突兀地出现在走廊里——就在几米开外，通往院长办公室的走廊中已经完全“浸水”，荡漾的水面垂直于墙壁，就像被无形的力量束缚着，清水灌满了整个核心区，而且还在以非常缓慢的速度向外扩大着。
几个穿着轻型动力甲的身影漂浮在不远处的水中，随着水流起伏而缓慢漂动着。
是那支失联的安保小队。
百里晴表情未变，径直迈步走向那片水体。
一层细密的、宛若鳞片的浅淡光影纹路突兀地浮现在她的脸颊与手臂，她行走于水中，却像走在空气里一样丝毫不受阻滞，她来到那些随水流漂浮的特勤局干员附近，抬手按在其中一名人员头顶。
轻型动力甲的头盔面罩迅速变得透明，可以看到里面并未进水，这名年轻干员甚至还睁着眼睛，脸上带着恬淡惬意的笑容——他就这么睁眼微笑着漂浮在水里，一条金鱼在他的头盔里凭空游来游去。
那金鱼在面罩下的空气中摆动着尾巴，时不时如同幻影般钻进干员的脑袋里，在后者的眼底游动着，又从耳朵里钻出来，飘然惬意。
百里晴检查了整个安保小队，看到每个人的面罩中都有一条金鱼在游来游去。
这些人都还活着，但再晚来半小时就跟死了没两样了——他们会永远活在自己是一条金鱼的梦境里，甚至渐渐忘记该怎么在空气里呼吸。
百里晴摆了摆手，一股无形的力量将正陷入“金鱼梦境”的安保小队从这片水域中推了出去，他们跌跌撞撞地落在水体外的走廊里，而后猛然间从梦境中惊醒，抬头茫然地看着周围。
“撤出去，大门外有人接应。”百里晴的声音在每一个人脑海中响起。
而后百里晴便转过身，她没有理会已经开始撤退的安保小队，继续向着走廊深处走去。
金鱼的幻影出现在水中，绕着她游来游去。
耳边传来了一些细小尖锐的声音。
金鱼游动的速度渐渐变快，看上去有些急躁。
百里晴皱了皱眉，耐着性子听着那个在自己耳边说个不停的细小声音——
“我被人袭击了！我被人袭击了！卑鄙的袭击者！”
那会令普通人头晕目眩，甚至陷入不醒梦境的声音絮絮叨叨着。
“我不是主动破坏鱼缸的，我是被迫突破收容的！那个没病的神经病打破了我的鱼缸！
“我是无辜的，我是受害者，我没想跑出去——
“我想让安保小队撤离的，但他们被人打晕了，我是出于保护目的才钻进他们脑子里，要不他们是没办法在浸水环境下活到现在的……
“我知道你肯定能在两小时内赶到这……”
百里晴停了下来，面无表情地看着在自己眼前游来游去的金鱼幻影。
金鱼在她面前漂浮着，半透明的鱼鳍抖个不停。
“待，待会打轻点。”
它小心翼翼地商量着。
“可以。”
金鱼的幻影消失了，院长办公室的大门在它消失的位置虚掩着。
百里晴推门而入。
充斥着清水的办公室中，许许多多的零碎物件在水中漂浮，除此之外，房间里随处可见的便是大大小小的气泡——每一个气泡中都浮动着模模糊糊的光影，有静林疗养院中的日常景象，有于生一行前来拜访时的记录，有“院长”查看监控的场景，有袭击者在办公室中动手的一幕……
每一个气泡中的影像都以七秒为周期不断重复着。
而一条金鱼——并非幻象——正在那些气泡之间缓慢地游动，一圈又一圈，仿佛在自己的梦境中徜徉着。
百里晴的目光首先落在那些气泡上，在看过每一个气泡里映出的影像之后，她才迈步来到办公室中央。
高大的人类女性躯壳在水中了无生机地漂浮着，头颅位置的球型鱼缸裂开了一道口子，明明整个办公室里全都浸满了水，那鱼缸中反而一点水都没有。
百里晴仔细检查了那人类躯壳和球型鱼缸片刻，而后目光平静地注视着缸底的裂痕。
鱼缸上的裂口倒映在她那颜色极浅的眸子里。
片刻后，她眼中倒映出的裂痕开始缓缓缩小——而随着她眼中景象的变化，那球型鱼缸上的裂痕也真的开始愈合。
办公室中的水位开始下降，在气泡之间游动的金鱼仿佛被惊扰了，立刻挣扎起来，紧接着，这挣扎便变成了凶悍的横冲直撞。
但它只来得及冲撞几下，便猛地被一股无形的力量攥住。
百里晴向着金鱼伸出手，细密的鳞片覆盖在她的小臂和手背上，原本莹白细腻的人类手掌忽然变得嶙峋狰狞，粗壮有力的骨节与锐利的钩状指甲伴随着吱吱嘎嘎的声响快速膨胀、生长，她抬头死死盯着那只正在本能挣扎的金鱼，手上慢慢用力，无形的力量将金鱼全身压出了一道道指印，然后将它慢慢向鱼缸中拖拽着。
金鱼的两只眼睛都鼓了出来，浑身就像个随时会涨破的气球般剧烈涨缩、变形，细小的声音在水中回响：“轻点轻点，我也不想跑的但你知道我控制不住……哎哎哎！别攥了！局长轻点！X快攥出来了……”
百里晴挥手一拉，直接把金鱼扔进了球型鱼缸里。
办公室中的积水迅速消退，空气中漫溢的潮湿气息也如幻觉般随着通风系统的重启而消散，百里晴的手臂很快恢复原状，她转过头，看到那具两米高的人类女性躯壳正摇摇晃晃地站起，动作就像系统重启般迟钝、僵硬，被攥个半死的金鱼在鱼缸里歪歪斜斜地游了两圈，鱼鳍才渐渐恢复舒展。
“啊，思维恢复清晰的感觉真好……”慵懒迷人的女声从鱼缸下面的讲话器中传来，“局长，幸好你及时赶到。”
百里晴不动声色地甩了甩手，又从办公桌上抽了张纸巾擦擦手指。
之前的“浸水”仿佛一场幻觉，在金鱼回到鱼缸之后，之前浸泡在水中的东西又都恢复了干燥的状态。
“好了，现在告诉我，你怎么会搞成这副样子。”

# 第510章 黑点

金鱼在球型鱼缸中缓慢游动着，又仿佛在清醒与梦境间漂移般游到了鱼缸外面，在百里晴面前吐了个泡泡。
随后它飞快地回到了鱼缸里，那个泡泡则越变越大，直到变成一个直径差不多有一米的、泛着奇异光彩的晶莹球体，球体表面则浮现出清晰的画面来。
那是“袭击者”出现在办公室里的整个过程，相比刚才收容区处于“浸水”状态时那些不受控制出现在办公室里的气泡，此刻金鱼投影出的画面显然更加清晰完整，而且出现了大量此前没有的细节。
紧接着金鱼又吐出了另一个气泡，气泡中呈现出的画面则更模糊昏暗一些，那是核心区边缘的景象，一支安保小队正在与身份不明的敌人激烈交火——他们的对手是数个身穿黑色战斗服的高瘦身影，行动如风般敏捷，不但全副武装，还仿佛使用着诡异的超凡技艺，此前出现在院长办公室的那名袭击者则站在那些高瘦身影后方，显然是被掩护着。
有模糊失真的声音从画面中传来，似乎是那个头颅肿胀扭曲的“袭击者”在说话：
“别杀死他们——安保小队死了会触发核心区沉葬……先带我离开这地方！”
之后，气泡中的画面便静止下来。
百里晴抬起头，看着站在自己面前的“院长”。
“我看到的就这么多，”那副高大的人形躯壳微微弯着腰，“在那之后我就完全失控了，也看不到后来发生了什么。”
百里晴没有说话，只是转头盯着那两个气泡，思索片刻之后才打破沉默：“……是黑点集团的特工。”
之后她抬起手，指着办公室中的那名“袭击者”：“袭击你的是黑点集团的‘潜伏者’，应该也是他作为内应，把那些特工放进疗养院的。”
“……潜伏者？”金鱼的声音中充满错愕，“但这个叫孙晨的，在入院之前只是个独立调查员啊，连交界地都没出过……”
“他本人或许在交界地生活了半辈子，但他的思维可能在许多年前就离开过了——绝大部分为黑点集团效力的‘潜伏者’，在被激活的一刻之前都不知道自己是‘黑点’的雇员，”百里晴平静地说着，“潜伏者潜伏在他们自己的脑子里，就如寄生虫寄生在宿主身上，所以这些人才会成为这世界上最臭名昭著的渗透分子。”
金鱼呆滞了片刻，鱼鳍不安地摆动着：“那……接下来怎么办？这些人恐怕已经跑出去了，还抓得回来吗？”
“他们如此大费周章，甚至舍得暴露一名潜伏者和一支特工小队，不可能只是为了专门来敲碎你的鱼缸，”百里晴摇了摇头，在飞快的思索中已经想到了许多事情，“……这些人是冲着深埋在历史中的‘知识’来的，后面肯定还会有更多动作。”
而后她略作沉默，忽然开口：“那个‘孙晨’的尸体在哪？脑袋爆掉的那一具。”
“应该还在停尸房里，”院长飞快开口，“刚才我检查了各处的门禁，停尸房那边的安保系统没有被破坏的痕迹。”
“好，带我去看看，”百里晴从座椅上起身，“如果袭击你的那个‘孙晨’是因为人格实体化而从本体上分离出来的‘潜伏人格’，那他原本的神经系统中可能还残留着黑点集团留给他的‘指引’痕迹。”
院长一边赶紧跟上一边开口：“……脑袋都炸了还能留着线索吗？”
百里晴回过头，褪色般的瞳孔中倒映着金鱼的影子：“没关系，炸之前有脑袋就行，我可以检查他昨天的脑子。”
……
夜色已深。
界城中心区的一处高档住宅内，百里晴来到了宽大的落地窗前。
家中没有开灯，黑暗的房间中只有墙角夜灯的微光朦朦胧胧地亮着，落地窗外的城市夜色便显得尤为鲜明起来，车如流水，霓虹连绵，望不到尽头的巨城在夜色下维持着一如既往的喧嚣吵闹，而那些发生在常人视野之外的侵蚀、污染、怪异与重塑，遥远得仿佛另一个世界。
一双巨大的眼睛悄然浮现在落地窗上，百里雪的声音随之响起：“你觉得黑点集团是冲着什么来的？会是‘噩兆女神’吗？”
“很有可能，毕竟他们对‘知识’与‘文物’最感兴趣，而那个‘孙晨’在袭击金鱼之前说的话暴露出他的上级至少也是冲着那座高塔的秘密来的——而那座高塔又是‘噩兆女神’降临的重要一环，”百里晴若有所思地说着，“只是现在还不能确定他们到底掌握了多少东西……”
“孙晨第一次接触‘高塔’是在三年前，已有线索表明那只是个意外，”百里雪说道，“但也不能排除他是因为受到了黑点集团的诱导而接触了那座高塔——毕竟从尸体残留的痕迹来看，他的神经病变也差不多是从三年前开始的。”
“要么，是黑点集团在三年前诱导了一个具备‘天赋’的独立调查员去接触那座‘塔’，要么，是一个倒霉的调查员意外接触了高塔并被知识污染，而后他脑海中回响的知识吸引了黑点集团的‘人力资源专员’，结果惨遭雇佣，”百里晴说着，轻轻呼了口气，“不管怎样，又有新的老鼠钻进来了——还真是一天不得消停。”
“是啊，我们从来不缺烦心事，”百里雪不紧不慢地说道，“……那就有必要把这件烦心事‘分享’出去了。”
百里晴扬了扬眉毛，瞬间理解了妹妹的意思。
她掏出手机，又看了一眼外面的夜景。
“我猜于生没睡。”
“……要不你再等一个小时再打过去？”百里雪撺掇着，“那时候肯定睡了。”
“孩子气的馊主意。”
百里晴淡淡地评价了一句，随后拿起手机开始翻联系人……
而这时候于生正在梧桐路66号的阁楼上给艾琳的胳膊刮腻子。
——之前把郑直从那处诡异空间里拽出来的时候艾琳用了很大力气，而因为当时情况紧急她也没来得及精心挑选自己的躯壳，所用的身体是当初于生用藕加工出来的，并不怎么结实，尽管最后成功把人拉了回来，并且胳膊也没真的断掉，但晚上临睡觉的时候她还是发现手臂上裂了几个口子，因此这时候需要修补修补。
小人偶难得乖巧地坐在桌子上，俩胳膊搭在两边的木架子上，于生坐在她对面，手里捧着个小碗，仔细地挑出“修补材料”，小心地涂抹在艾琳手臂的裂缝上，并用勺子慢慢抹匀。
胡狸则坐在一旁，瞪大眼睛看着恩公给艾琳修手臂，口水哗哗流一地。
于生抬头看了一眼旁边，给艾琳胳膊上又抹了两下，从碗里挖了一勺塞进胡狸嘴里。
空气中散发着藕粉的香气。
他就这么给艾琳抹两下，给胡狸吃一口，再给艾琳抹两下，给胡狸吃一口……半袋子藕粉都差点没够使。
胡狸开心地眯着眼睛：“藕粉真好吃啊~”
艾琳（散发藕香）鼓着脸：“好吃你自己下楼冲啊！为啥来这儿捣……哎你离我远点！自己舔碗去！”
胡狸便飞快地在小人偶胳膊上舔了一下，然后抢过桌子上用来调藕粉的碗就开始吸溜呼噜。
于生乐呵着看着这一幕，刚想开口说点什么，便听到一阵急促的手机铃声响起。
掏出手机一看，电话是百里晴打过来的。
艾琳探头看了一眼，顿时大为惊异：“哎，不容易啊，她也大半夜给你打电话哎！”
于生也挺惊讶，一边接通电话一边搓了搓胡狸的脑袋，提醒这姑娘别舔艾琳还没完全愈合的胳膊，然后把手机放耳边：“喂？百里局长？这么晚了……”
结果他话还没说完就听到听筒里传来百里晴的声音：“静林疗养院出了些状况，一群老鼠钻进了交界地——我觉得他们可能是冲着‘噩兆女神’去的。”
于生：“……啊？”
旁边胡狸的耳朵“嘣儿”就支棱起来了。
几分钟后，他们便得知了发生在静林疗养院的那场袭击。
依靠人格实体化的机制，在“孙晨”死后产生的潜伏者实体，短暂突破收容的院长，潜入疗养院的特工小队……以及黑点集团。
一切就发生在于生和小红帽离开那座疗养院后不久。
于生拿着手机听得一愣一愣的。
“我去……”他惊愕不已，“不是，就我们从那离开的功夫，发生这么多事儿？！还有这个黑点集团……”
他说到这顿了顿，脑海中的资料迅速对上号：“啊对，想起来了，我之前听说过的，好像是什么跟天使教徒、崇圣隐修会并列的民间活力团体是吧……这怎么还突然冒出来这么一伙人？！”
“站在交界地和大部分守序文明的立场上，黑点集团与天使教徒、崇圣隐修会一样，都是危险的极端组织，但黑点集团自己不这么认为——他们一向将自己定义为‘尖端科技公司’和‘自由学术组织’，”百里晴的声音听上去多少有点疲惫，“他们的一部分成员来自泰拉考古协会和阿尔格莱德占星结社，我怀疑这次摸进来的老鼠就隶属上述分支，吸引他们的……极可能是关于‘噩兆女神’的知识。”

# 第511章 “极端学术组织”

黑点集团，天使教徒，崇圣隐修会，还有其他各种各样奇奇怪怪的皈依者组织——这个世界上永远不缺脑子抽了跑出来报复社会而且还极有行动力的民间活力社团，而作为走到其中顶端的几大恶势力天团，上述几个组织自然也是各有各的特色思路与惊人绝技，不可同一而论。
天使教徒的特点就是混乱和混沌，主打一个天使链接大脑，污染代替思考，老子脑仁已经被天使烧了你们别跟我叭叭这个那个的，蜡烛一点香料一撒小刀一划趴地上开祷就完了，主不从天上下来我就升天去找祂，一三五呲自己一脸血，二四六呲别人一脸血，周日天使降临给大家伙炸个大的——活的癫狂死的热闹，非常潇洒。
崇圣隐修会的特点则是高度组织目标统一自我洗脑非常成功的发癫，你们说啥我不管反正我是救世主，忽悠的自己都信了，除此之外就是恨，恨肉体易朽，恨人智愚钝，恨灵魂羸弱，恨天地有限，恨海会枯石会烂，反正恨这个世界哪哪都不如意，那就干脆血肉苦弱跟这个世界一块爆了，第一步先掌握晦暗天使的力量给这个宇宙打几个洞再说——你不同意？那跟你一块爆了。
——你说万一爆完之后世界没修好咋办？那问题不大，反正那时候他们已经爆了，大不了墓碑上写他们全责……
至于黑点集团，那就是另一条惊世智慧下的惊世路线了。
他们是个大公司——甚至在某种意义上，他们在很长一段时间都是合法经营，而且是由一群学者合法经营起来的。
他们名下甚至有数十颗星球的殖民地——内部秩序井然，产业完整，社会繁荣，还有许多“生意”遍布整个世界。
他们唯一的小毛病就是一点点“考古”和“科研”方面的爱好……也可能不只是一点点。
“……黑点集团的诞生很复杂，追溯根源的话，它最初只是由一批阿尔格莱德星辰贵族和泰拉学院共同组建的一个特殊‘项目组’，”百里晴在电话中对于生解释着“黑点集团”的由来，而其中有许多内容都是于生此前在公共资料库中不曾了解的隐秘细节，“事实上这个项目甚至到今天都还在持续着，只是所有人员、项目名号和其他公开资料都发生了改变——那就是如今由泰拉考古协会主导的‘旧世界溯源’计划。
“这个溯源计划的详细资料你在公开网络上就能查询到，它本身没什么特殊的，只是一项针对旧世界遗产的发掘、整理和保护工程，整个项目至今已持续了数百年，而类似的考古活动在全宇宙范围内随处可见……”
正在桌子上无聊等着胳膊愈合的艾琳听到这忍不住问了一句：“啊，就一个考古活动啊？那怎么还搞出个极端组织来了？”
“……过于详细的细节恐怕只有当年的亲历者才能说清楚，而就我掌握的情报，黑点集团的诞生似乎与数百年前初创团队一次过于激进的‘挖掘’有关。
“有人说是他们挖得太‘深’了，越过了亚空间的临界点，也有人说是他们挖穿了某个边界，触碰到了不该被凡人了解的真相……
“反正类似的猜测有很多，共通之处就是当年的那支小组挖到了不该挖的东西——这里的‘挖’是个形容词，因为没人知道当年他们到底是通过什么手段来寻找旧世界遗产的，那些过于激进的技术，甚至与技术有关的‘思路’，如今都已经被泰拉学院完全封禁了。
“总之在某次激进的探索行动之后，当时的行动负责人以及几乎所有接触过行动内容的小组成员就都发生了一些……‘观念上的变化’，这种变化导致他们渐渐与项目组的其他人产生分歧，甚至与当时负责监管整个项目运作的泰拉学院产生了越来越大的矛盾冲突。
“当时的那批人几乎全部来自阿尔格莱德——他们中有许多本身就是‘星辰贵族’，在阿尔格莱德社会影响力巨大，因此他们轻而易举地调集并重组了庞大的资源，而在不久后，他们便宣布脱离原项目组，并成立了名为‘黑点’的新团队——那就是黑点集团的前身。
“新成立的‘黑点’团队宣称自己仍是一个学术组织，而且仍将关注旧世界溯源事业，但很快，他们的活动重心便从直接的考古活动转向了与考古有关的各项辅助技术，再由这些领域飞快向着其他领域扩展——阿尔格莱德的‘星辰贵族’有很多本身便是跨领域的技术专家，再加上他们后期依靠海量投资所拉起来的庞大技术团队，‘黑点’建立的尖端实验室很快便搞出了许多……堪称匪夷所思的东西。
“从区域溯时技术到亚空间探针，从熵重组场到‘瞬时全知机关’，这些全都是他们的杰作。
“公平来讲，这些先进技术确实产生了很大影响，其中很多都被推广到了各大文明圈，以至于在很长一段时间里，‘黑点’团队以及随后成立的‘黑点集团’都是在群星间广为人知且受欢迎的科技巨企——哪怕到了现在，和他们做‘生意’的人其实也还有不少，只是关系变得……‘微妙’了许多。
“而在这个过程中，在黑点团队步入正轨、开始快速发展的时期，他们又对外公布了著名的‘技术黑点’理论——这也是他们第一次解释自身名字的由来。”
于生皱了皱眉，语气中带着好奇：“技术黑点理论？”
百里晴的声音从听筒中传来：“简而言之，就是‘宇宙终有一个问题，其解存在，但在可观测一侧无解，解则末日’。”
于生想了想，低头看了看已经开始愣神的艾琳，又扭头看了看旁边正捧着个空碗黯然神伤的胡狸，略一犹豫：“……这可能有点太‘简’了……”
“黑点理论认为，宇宙内的一切，包括宇宙本身，都是可以研究、可以解析的，整个世界都是一个可以计算并归纳的精妙数学模型——这是理论的前半段，这部分其实没什么问题，许多文明圈的学者也有类似的猜想，即便没有，大家也普遍认可‘万物皆可究’的思路，关键是后半段。
“黑点理论的后半段认为，随着‘解析’的深入，宇宙万物的真理会逐渐‘收归’，而其解答也将渐渐逼近‘信息’所能表述的极限，‘世界’这个庞大的数学模型会在某一点坍缩为一个唯一的、超出理智与计算的‘造物主方程’，整个过程就如纺锤的尖端收缩为一点，该‘造物主方程’就位于这个‘点’上，它是宇宙从诞生至死亡的所有信息总和。
“该方程有解，但该方程的解就是可观测宇宙的终结，而人类由于位于可观测宇宙内，因此永远无法抵达理解该‘解’的终点，即，宇宙的终极答案对于人类而言是一个永恒的‘黑点’，任何文明，任何智慧生物，任何智能形式，通过任何方法去研究宇宙本质，都会在某个阶段观察到该黑点的存在，但永远无法理解该黑点的内容。
“而‘黑点集团’的终极目标，就是观察到该‘技术黑点’，并在可观测宇宙终结之前找到任何可能的、绕过该黑点的办法——即便这从他们自己的理论来讲是不可行的。”
正捧着碗舔来舔去的胡狸耳朵抖了一下，忽然抬起头：“那听上去还挺分裂的，既相信人定胜天，又认为人力有尽。”
于生开着外放，百里晴自然听到了这句话，她的声音中似乎带着一丝感慨：“是啊，有些矛盾——这个世界上许多东西都是矛盾的。”
艾琳则还在愣神，愣了好一会才冒出一句：“……我觉得刚才简而言之也挺好的……”
于生随手摁了摁小人偶的脑袋，皱着眉嘀咕：“那这听上去他们的目标还挺……‘宏大’的，本身行事风格也就是有点偏执的学者集团，好像也没那么‘疯’吧？”
电话对面的百里晴安静了一会，幽幽开口：“数学题长期解不出来，会憋出毛病的。”
于生：“……”
放在两天前他对这句话都不会有太大感觉，但这一刻他想起了疗养院里把脑袋憋炸的那个——非常印象深刻。
“所以……就变成学术恐怖分子了呗？”就连艾琳都反应过来，主要是她对“数学题解不出来”这几个字不存在任何理解门槛，“他们走邪修了？”
电话对面的百里晴明显叹了口气——
“差不多，当科研失去了道德枷锁，又有了宏大的目标作为鞭策，能造成的危害可远超过几个天使教徒绕着火堆用小刀剌脖子——后者剌几百次脖子都不一定能吸引天使来看一眼，但前者的尖端实验室在高峰期可以每年炸两个，而且每次都没准会从实验室里跑出来什么。
“因此，当意识到黑点集团的行事越来越偏激，其许多技术也越来越具备风险，甚至他们的很多技术本身都开始携带精神污染之后，越来越多的文明圈便将他们列为了‘高风险团体’，甚至直接将其列为了恐怖分子、极端教派。
“但无论如何，今日的黑点集团已经发展成了一个无法被简单剿灭的庞然大物，甚至堂而皇之地占据着一片不法星区，在群星间的影响极为广泛，俨然一国。”

# 第512章 坏了，冲着（）来的

因数百年前的一场探索活动而诞生，由一批脱离常轨的阿尔格莱德星辰贵族牵头建立，以“学者团体”为开端，却在几百年的发展过程中彻底变了面貌的黑点集团——无论其诞生之初的目的究竟是什么，现在的它显然已经完全变成了一个不容忽视且无法被控制的庞然大物。
科技巨企，独立武装，极端组织，黑色贸易，大片不法星区的实际掌控者——现在的黑点集团早已不再是个“学术组织”，尽管外界传言其仍由当初的那一批阿尔格莱德学者们领导，但它显然已经在那批学者们最初的宏大目标上走得太远，在前进的过程中裹挟的东西也太多了。
反正根据百里晴的说法，于生觉得这个组织现在的成分复杂得跟胡狸那锅炖菜似的……
“黑点集团是个庞然大物，其组织架构庞大、神秘，细节不为外人所知，我们只知道它的最上层仍由昔日那批星辰贵族所组成的‘董事会’牢牢掌控，而具体执行集团意志的则是数不清的‘项目部门’。研发，贸易，投资，间谍，入侵，破坏，绑架，刺杀……他们这些年什么都做，一切只为了完成那个‘崇高而理性的目标’。
“他们的触手不只限于无法地带，黑点集团的生意遍布星空，其中既有合法的也有非法的——通过层层套壳的方式，或者通过某些隐秘的资金与人员管道，有数不清的产业受他们掌控，这些产业渗透在各大文明圈里，有些甚至光明正大地活动，还有一些存在已久的商业线路，经营着看上去平平无奇的民间生意，其背后却可能是黑点集团的影子……
“这也是他们与天使教徒或者崇圣隐修会最大的不同之处——虽然许多文明圈都笼统地把他们全部列为‘危险分子’，但不可否认的是，比起完全被晦暗天使烧坏脑子的天使教徒和偏执封闭的隐修会，黑点集团至少还有那么点……靠近文明社会的元素。”
听着听筒对面传来的声音，于生表情中带着若有所思，这是他第一次如此深入了解这个神神秘秘的“黑点集团”，而其中许多细节都与他此前印象中的不太一样，或许是跟疯疯癫癫的天使教徒以及偏执狂热的崇圣隐修会打了太多交道，让他有了先入为主的印象，他此前总以为黑点集团也是差不多的疯子团体，但现在看来……这个庞大的商业+极端科技组织要远比那两个邪教团体复杂多了。
而在片刻思索之后，他忽然有些好奇：“既然黑点集团的影响那么广，那交界地是不是也有……”
他没有说下去，片刻安静之后，听筒对面传来了百里晴的声音：“深潜员使用的‘脐带’技术。”
“哇哦——”艾琳顿时有些夸张地惊呼了一下，然后就开始跟于生小声哔哔，“我就说这东西画风邪邪的，看着多少沾点黑灵能跟亚空间玩意儿，来路就是有问题，你看吧，果然有点不可见人的小交易……”
“倒不是什么‘不可见人的交易’，”百里晴听到了这边人偶的小声哔哔，立刻平静地解释道，“黑点集团的各类异域探测装置在黑市有流通，我们拿来做逆向工程并不是什么问题——技术本身没有倾向，能派上用场就是好的，至少‘脐带’技术减少了深潜员将近五成的阵亡率。”
听着电话里传来的解释，于生倒是没说什么，但显然黑点集团给交界地的“贡献”可能远非这么一项技术，毕竟按百里晴刚才的说法，这个极端科技巨企可是搞出来了数不清的“好东西”——危险科技归危险科技，然而这世界上比那些科技还要危险的东西可多得是。
此外，他也没有继续追问特勤局或者交界地理事会是否也跟黑点集团有那么一点点“私下里的联系”。
这个问题显然不会有答案，或者说，即便有答案也没什么意义。
“现在这群人把手伸到交界地了，”于生摸着下巴，手机开着外放支在桌子上，“冲着‘知识’来的啊……但话又说回来，我当时见到了孙晨的尸体，甚至都跟他死后交谈过一次，但我那时候并没发现他有任何异常的地方啊？”
“那是因为在他‘死亡’之前，作为黑点集团潜伏者的‘孙晨’就已经利用疗养院里的人格实体化机制从本体中分离，并且躲藏了起来。这件事可能策划了好几年，或许潜伏者也不止一人，甚至这个名叫‘孙晨’的潜伏者一开始的任务都不一定跟那座高塔的知识有关系……
“黑点集团的特工就像蟑螂一样，会四处埋下待孵化的卵，并利用许多可疑的技术来对这些潜伏者加以控制，或为其设置各种各样的‘激活’条件，这些卵隐蔽到了连他们自己都不知道自己的雇员身份和所肩负的任务，只有在条件合适的时候，这些蟑螂才会突然从各种匪夷所思的地方钻到你脸……”
百里晴说到一半，于生终于忍不住了：“停停停，你的意思我明白了但这个比喻有点恶心……”
说完他喘了口气，话锋一转：“那接下来你有什么安排？怎么对付那些‘黑点特工’？”
“特勤局会跟进这件事，他们的目标是有关噩兆女神的‘知识’，而孙晨带走的那些‘知识’恐怕并不能满足他所属部门的KPI要求，他们一定还会有后续的行动，”百里晴说道，“我与你联系只是做出提醒，你们现在的调查活动和那批黑点特工的目标是存在重合的，所以务必小心。
“我会整理一些与黑点特工有关的资料发给你，包括他们的行动风格和一些常用的战术、能力，但仅能作为参考，如果真的遭遇了，还是要灵活应变——当然，我相信以你们的本事要对付那些特工不是什么大问题，但无论如何，谨慎一些总是好的。”
“我明白，多谢关心——另外，如果我这边发现了那些黑点特工的蛛丝马迹，会第一时间联系你的。”
“好。”
结束了与百里晴的通讯，于生收起手机揉了揉眉心，眉头微皱。
旁边胡狸也把已经被舔到澄明瓦亮的碗放在了桌子上，跟于生一块表情严肃。
不知道啥时候从楼梯上来的露娜也静静地站在一旁，表情……跟平常一样。
艾琳俩胳膊这时候已经愈合了，她抬头看看于生，又低头看看自己，俩手撑着下巴在那散发藕香，也跟着露出思考的模样，思考了几秒钟后突然一拍巴掌：“坏了！冲着我来的！”
于生：“……”
“哎你们说这事整的，我好端端一个优雅实力美貌与气质并存的爱丽丝人偶，就因为当年跟一个掉进来的异神打了一架，现在还让黑恶势力给盯上了！”艾琳在桌子上站了起来，俩手撑着腰眼里冒着光，也不知道有啥可嘚瑟的反正就是一脸嘚瑟的样，嘴里哔哔着抱怨不停但脑袋都快撅过去了，“这帮人一看就是冲着我来的啊——这~可~咋~好~哦~”
于生看着莫名就嘚瑟起来的小人偶，一下子都没反应过来，也不知道该说啥好，而就是他这一愣神的功夫，旁边的露娜就突然打破了沉默：“不是，冲你来的。”
艾琳嘎巴一下转过头，猩红的眼睛盯着露娜：“为啥？”
“他们是为了，噩兆女神的，知识，重点是，‘知识’，”露娜缓了两秒，使劲说了有史以来最长的一句话，“矮琳，没有知识。”
艾琳搁原地反应了一会，嗷一嗓子就扑上去了：“C！型！扣！！你大爷的——”
然后阁楼上就是一阵乒乒乓乓叮里当啷，于生一看这情况赶紧拽着胡狸就躲到了窗户旁边，同时又格外钦佩地看了一眼正随意挥着胳膊把艾琳各种拍回到地上的露娜，感慨得不行：“顶着这么大延迟，一句话掰七瓣都要蛐蛐艾琳两句，露娜这瘾也是够大的啊。”
“艾琳自找的，”胡狸蹲在于生旁边，俩手撑着地，尾巴摇来摇去一幅吃瓜看戏的模样，“她平常只要有机会就要找露娜捣乱……虽然大部分情况下都会被随手拍回去。”
就在这时，于生看到露娜又以一个舞蹈般优雅的动作躲开了艾琳的一记舍身飞扑，后者便从空中手舞足蹈地飞了过来，他上前一步就随手接住了小人偶，同时抬手一挥：“行了行了，大半夜的跟拆房子似的。”
露娜瞬间就优雅地提起修女裙的裙摆施了一礼，悄无声息地退到阁楼一角，仿佛无事发生。
艾琳只能远程对她使劲呲牙咧嘴了一番。
“玩笑归玩笑，”于生见状赶紧转移这一大一小俩人偶的注意力，“不管怎样，那群黑点特工是已经钻进来了，而且那么大一个势力，他们敢在交界地搞这种事，必然是‘噩兆女神的知识’对其吸引力巨大，他们渗透进来的也就不可能只有那么仨猫俩狗，咱们多半是要跟他们打交道的……”
于生这边略一停顿，一旁的胡狸便看着艾琳歪了歪头：“你避避风头不？”
小人偶一听整个人都支棱起来了，双手抱胸瞪着眼睛：“我避他们风头？说出去给整个旅社丢人好不——而且我名下四个团的兵力我怕谁啊，只要画不丢我用分身砸也砸死……”
小东西态度嚣张却嚣张得很有理由，于生听着都连连点头，但点头到一半他就忽然反应过来：“……等会！四个团？！啥时候？！”
“昨天晚上两点半，”艾琳顿时缩了缩脖子，“你存的那点血又用完了，而且这次连傻狐狸留下的那些玄铁也用完了……”
说完她便挠挠头发，想了想又给于生补了个尴尬而且没啥素质的笑：“嘻嘻——”

# 第513章 满坑满谷的人偶

第二天一大早，于生别的没干就先去了一趟山谷里。
漫山遍野的艾琳在山谷里跑来跑去。
好吧这么说有点夸张，毕竟如今的山谷范围巨大而且包含大量由「童话」异域生成的空间子集，哪怕是有四个团的量产人偶，分散到各处之后其实也没多少，但该说不说在量产人偶最密集的地方一一比如传送枢纽和童话小镇一带，那真的到处都是艾琳。
她们有的在镇子里被娃娃头们追的上下跳，有的在街头巷尾帮忙打扫卫生，有的在帮忙照看发电机、水泵之类的设施，更有大量暂时没有任务的人偶在到处乱逛，屋顶树梢荒郊野外哪哪都是，于生还看见好几个迷路之后又陷入死循环的，在城堡那边撞墙，撞晕之后就被路过的其他量产人偶给抬回去重启于生跟小红帽一块坐在城堡前的台阶上，看着一列排着队、拎着小铲子的量产艾琳从不远处的空地上走过，也不知道她们是要干什么去，紧接着他眼角的余光又看到有一个在屋顶上帮忙铺瓦片的小人偶脚下一滑，打着滚从房上掉下来挂在了树梢上，然后没过几秒钟，便有别的人偶扛着竹竿跑了过来，开始把被困的伙伴从树上往下捅—
「这些到处乱跑的人偶现在已经成为镇上景色的一部分了，大家还都挺适应的，」小红帽脸上带着笑，「虽然个子都很小，但也能帮上不少忙，简单的事情跟她们说一下就能听懂，复杂的任务有时候带着演示几遍她们也能学会一一都不需要艾琳亲自控制。」
于生听着松了口气：「那还好，我一开始还担心这些人偶数量暴增会给你们添麻烦。」
「那倒不会一一这些量产人偶其实比她们的「本体」都让人省心多了，」小红帽摆摆手，「只不过由于体型小和心智简单，她们偶尔会被困在奇奇怪怪的地方，比如掉进坑里或者挂在树上之类，但真被困住的话她们会大声求救，量产人偶互相之间也会进行简单的互助，所以也不用太操心。」
说到这她顿了顿，又补充道：「云大爷也挺喜欢她们的，他最近要在镇子东边起个丹房，招呼了好多人偶过去帮忙，他说这些量产艾琳都有灵性的很，还有什么先天灵骨，远非寻常的机关可比，假以时日甚至可能开启灵根，反正我是不太懂啦，但他最近貌似在尝试教这些人偶筑基——」
于生听得一愣一愣的，脑海中就不由浮现出了仙风道骨的云清子在一帮三分人偶面前一本正经传经讲道的场景，紧接着就因为这一幕过于谐门而脑补不下去了，再一回过神，他就看到一个路过的量产艾琳溜溜达达地走了过来一一小家伙在几步外停下，瞪着俩没有高光的死鱼眼直勾勾看着他和小红帽，站在那一动不动的。
经常会有量产人偶这样凑过来，大多只是因为她们简单的心智中对视野范围内出现的「大号人形物体」产生了好奇，所以于生倒是没太在意，只是随口嘀咕了一句：「..看上去傻啦吧唧的。」
结果他话音刚落，就见到那人偶眼睛一转，瞳孔中迅速出现高光，紧接着便踏蹬證地跑了过来：「你才傻啦吧唧！我就好奇你在干啥过来看一眼，结果你在这儿说我坏话！」
于生一听乐了，随手把小东西拎起来放在身边，迅速转移话题：「话说你这真的没问题？这都快小一万的「分身」了吧，哪怕只是维持她们最基础的行动能力，你能控制得过来？」
艾琳理所当然地点点头：「能啊。」
于生摸着下巴若有所思：「这好像跟我一开始想的不一样。」
「也跟我一开始想的不一样啊，」临时用量产躯体顶号上来的艾琳也跟着露出了若有所思的模样，还在旁边摇来晃去的，「我一开始总觉得需要控制的身体变多了之后就会脑子不够用，还担心这么多计划外的‘分身」会让自己的思维卡卡的，就变成C型扣那样但不知道怎么回事，从这些量产躯壳的数量超过三个团之后，我反而觉得」
她说到这顿了顿，仰着头组织好语言：「觉得「轻松」了许多？或者说灵光了一点？」
于生有些憎圈地看着这小人偶：「啊？」
「你没发现吗？」艾琳理直气壮地一挺胸，「你没发现我最近又聪明又灵敏的？」
「没发现，」于生都不带犹豫的，「非要说的话就是你最近比平时还能哗哗哎松！松开！
松嘴！！」
艾琳咬着于生的胳膊，俩眼睛瞪滚圆：「于哼你嘎爷（于生你大爷的）！」
于生费了老大劲才把小人偶从自己胳膊上拆下来，拎着对方的后脖领子放在一个安全距离，无视对方的手舞足蹈认真观察了半天，终于把她放下去：「说真的，你真的在量产躯壳数量超过一定程度之后反而感觉自己更「轻松」了？」
艾琳站在地上双手叉腰：「对啊，我骗你干啥？」
于生闻言，眉头紧紧皱起。
‘这段时间不要再搓量产机了一一一个都不要。」他突然开口。
艾琳惊讶地看着他：「为啥？」
于生皱了皱眉，一时间不知道该怎么跟这个小东西解释他心中那微妙的直觉与谨慎一一在得知「艾琳」与「噩兆女神」的联系之后，他现在对小人偶心智与精神状态方面的任何变化都格外敏锐，但眼下这一点点无法成型的警觉又实在缺乏根据，他只能在组织了半天语言之后勉强开口：「我担心你心智中不稳定的那部分在趁机活化说到这他又停了下来，觉得这个说法过于笼统，以小人偶的理解能力恐怕并不能听懂，但就在他想着该怎么进一步跟对方解释的时候，艾琳却忽然点了点头：「哦，好。」
于生一脸惊奇：「你听懂了？」
「没有！」艾琳理直气壮。
于生：「啊？」
「但你比我聪明啊，上次咱们说好了的，复杂的问题你替我想，」艾琳继续理直气壮，「这个问题好像很复杂，所以你肯定替我想过了啊，那按你说的办就行了。」
于生：「.....”
他怎么也没想到这小东西竟然是在这么个逻辑下放弃了思考。
但下一秒，看着小人偶那理直气壮又信心十足的样子，他还是不由得笑了起来。
「行吧，那就按我说的办。」
艾琳便高兴起来，又回到于生身旁坐下，晃着两条腿得意了好一会，忽然又问道：「那接下来干啥？」
「今天白天没啥安排，就歇着，养精蓄锐，」于生眯起眼睛，「等傍晚的时候叫上国王，哦，
还有大侄子一一他今天应该歇过来了，咱们今天再去一趟‘暗巷」。」
特勤局深处，某个隐秘楼层。
悠长的走廊空旷寂静，屋顶洒下的灯光透着一丝异样的清冷，一个高挑的身影不紧不慢地走在走廊中，两侧的墙壁间回荡着哒哒的鞋跟叩地声。
百里晴抬起头，看着前方标注着各种危险等级与权限警示标的连通段。
除了前方的警示标之外，这整条走廊一路走来都是一片纯白。
穿着一身白色套裙，本身又发色浅淡，百里晴的身影就仿佛要「融」在这条走廊里一样，她平静地注视着前方，褪色般的双眼中倒映着出口方向的那道大门，过了许久才收回目光，对着空气自言自语般开口：「今天的「档案馆」看起来还算平静。」
「安卡艾拉刚刚坠落的那段时间里这边可热闹得很，」百里雪的声音从旁响起，她的一双眼睛浮现在左侧的墙壁上，「———整栋楼都很热闹。」
百里晴嗯了一声，继续向前走去，她越过了连通段的那些警示标志，在一处门禁闸机前完成权限认证，随后推开了走廊尽头那扇看上去平平无奇的大门。
「哎嘎」一声，大门开启时的声响仿佛在一片极为广阔的空间中回荡，一片黑与白交错的空间随之映入百里晴眼中。
明明是特勤局大楼内的一层，大门对面却是一片广阔虚空！
黑暗混沌的空间仿佛无边无际，只有无数大大小小的灰白色巨石漂浮在那扇凭空伫立的大门前方，而每一块巨石上又伫立着无数苍白又巨大的书架一一数不清的典籍书卷静静地躺在书架上，每一个书架都极高极大，还有许多架子的上半部分都呈现出支离破碎的模样，大大小小的碎块一路延伸到黑暗尽头。
林立的书架之外，则是一道道支离破碎的白色墙壁，以及断裂之后凭空漂浮的庞大支柱一一所有这些破碎的建筑结构上都能看到华丽而繁复的浮雕纹路，依稀呈现着某种逝去的辉煌时光。
整片空间就仿佛一座被打碎的纯白图书馆，漂浮在已经消亡的时空中。
百里晴对这里显然极为熟悉，她径直踏上了一块漂浮在半空的灰白巨石，而后沿着一条连续的浮空小径走向那些书架中央。
无数低沉模糊的窃窃私语声从附近的书架间传了过来，仿佛是在议论，中间又夹杂着问候。
而后，一个沙哑苍老的声音从小径尽头传来：
「啊，无色的后裔一一你又来了。」

# 第514章 后退

百里晴抬起视线，看向那苍老声音传来的方向。
在无数巨大书架环绕簇拥下，一座破碎的石台漂浮在许多大大小小的石板之间，石台形制宛若祭坛，边缘遍布浮雕与沧桑裂痕，一颗巨大的、明显不属于人类的水晶头骨则被安置在那石台中央，那水晶头骨通体晶莹，有着长而狭窄的面部与凹陷的眼窝，利齿嶙峋狰狞，带着某种大型爬行生物的特征——它静静地卧在石台上，仅一副头骨的大小便与一个成年人类相仿。
水晶头骨的眼窝中跳跃着一丝浅淡的辉光，当百里晴靠近的时候，那辉光便稍微明亮了一点，从骨腔中传来嘶哑的声音：“说吧，今天又想知道什么？”
“还是‘古典时代’的资料，关于界桥、暗星与那降临的异神，其名‘噩兆’。”百里晴平静注视着水晶颅骨的眼窝说道。
“……别怪我没提醒过，从‘深处’挖掘信息是很有风险的事情，而且罕有收获，”水晶颅骨眼窝中的辉光跳跃着，“再查几遍也不会有什么新东西的，无色的后裔啊——这是一座已死的图书馆，所有该有的，都已经在这里，这里没有的，也不会再有了。”
“我这次带来了更有效的‘媒介’，”百里晴抬手指了指自己的头，“它或许能把一些更深层的东西给‘引’出来。”
水晶颅骨沉默片刻：“……展示。”
百里晴微微颔首，而后半闭上了眼睛。
一片氤氲迷雾不知何时已经环绕在她身后，雾气中闪过一双褪色而巨大的眼睛，紧接着便有似真似假的幻象浮现在那雾中——那是林中的疗养院，处于“浸水”状态的院长办公室，被袭击者击破鱼缸而倒下的院长，还有手执匕首、头部肿胀畸形的袭击者怪物……
一幕幕画面飞快地在迷雾中闪过，那是以百里晴的记忆为第一视角的记录，中间又夹杂着“院长”曾经用气泡展示给她的那些场景，而在十几秒后，记录画面便来到了那袭击者即将隐去身形、离开院长办公室的一瞬。
雾中幻象在这一幕静止下来，紧接着画面的主视角便开始慢慢转向那袭击者——这景象就仿佛是在一个被按下暂停键的全息场景中游动，百里晴的“视角”最终锁定了袭击者那颗肿胀畸形的大脑，然后画面一闪，她的视角便猛地钻进了那大脑表面镶嵌的一对眼球中……
紧接着，雾中的幻象又是一阵闪烁，迷雾深处又浮现出了静林疗养院停尸房中的景象，“孙晨”的无头尸体静静地躺在收容容器中，百里晴注视着那具尸体，在她的目光中，“孙晨”的躯壳宛如时光倒流，其头颅飞快重塑，而后又慢慢张开眼皮，空洞茫然的瞳孔中，倒映着百里晴那双褪色的眼睛……
爆头而死的牺牲者，在扭曲中诞生的袭击者……无论是哪一个“孙晨”，他们都曾在静林疗养院中活动，曾在特定的时间与空间范围内留下过自己存在过的痕迹。
既然留下过痕迹，那就躲不过特勤局局长的目光。
所有的幻象都渐渐消散了，迷雾中只剩下一座漂浮在黑暗中的破碎高塔——那是在两个“孙晨”的记忆中都格外深刻的一幕。
虽然仅仅是一幕幻象，但这幻象是百里晴直接从孙晨的记忆里挖出来的“媒介”，这媒介中蕴含的不稳定知识即便稀少，却仍鲜活而躁动，以至于哪怕是在档案馆的环境压制下，那座破碎高塔的幻影也如有生命一般不断震颤、搏动着，宛若一颗鲜活的心脏。
水晶颅骨眼窝中的辉光猛烈闪烁了一下。
“无色的后裔啊……”它嗓音低缓，停顿了两秒才继续说道，“总这么莽，会莽死的。”
百里晴叹了口气：“因为忙死了。”
迷雾消散，石台上的水晶颅骨也随之发出一声叹息：“去吧，三十分钟，能‘打捞’到什么全看你的本事——记住准则，不要受到知识的蛊惑，别乱听，别乱看，只关注你想要的，只带走约定范围内的，除此之外，所有那些向你伸出手求你把它们带出去的……理都不要理。”
“我明白。”
百里晴轻轻点了点头，而后上前一步，将手放在了那水晶颅骨的表面。
下一秒，整个破碎图书馆开始无声震颤，环绕在石台周围的巨大纯白书架摇晃着，断裂着，数不清的白色碎块和书卷如天穹坍塌之后倾盆而下的暴雨般从天而降，将百里晴与她脚下的整个石台完全覆盖。
百里晴抬起头，不闪不躲，任凭自己被交界地那支离破碎而又混沌错乱的历史残渣层层淹没……
……
黄昏临近。
闲人勿近的空地上，一扇虚幻门扉突兀地出现在特勤局设置的“节点”附近，大门推开，于生跟小红帽又回到了东城清河区的“暗巷”入口旁。
这次他不但带上了擅长对付“猫”的国王，而且还多带了好几个人。
胡狸，露娜，艾琳，以及最重要的——大侄子。
天色渐暗，晚风微凉，节点附近空无一人，偶尔有从远处路口经过的行人也不会朝这边多看一眼，郑直在这有点寒凉又有点阴沉的环境里下意识打了个哆嗦，搓搓胳膊，抬头环视四周。
“于哥，我怎么觉得有点冷呢……”
“入秋了很正常，”于生头也不抬，“这几天降温。”
郑直愣了愣：“于哥你这话我怎么听着有点耳熟……”
“哎你别这么紧张兮兮的，”小红帽上前拍了拍郑直的肩膀，“这次我们这么多人跟着呢，而且于生不是还提前给了你个‘便携式梧桐路66号’的卡片吗，就哪怕你真的又一个人掉到异空间里了也可以自己跑路回去嘛——放松点放松点。”
“那……那我放松，”郑直脸色微妙，但好歹也是闯过多少次异域危机的人了（至于异域危机怎么来的先别问），他还是很快调整好了心态，一边平稳着情绪一边嘀嘀咕咕，“不过话又说回来啊，这真的靠谱么——我这个体质虽然特殊了点，但我总觉得这事儿跟撞大运一样，哪能回回都……”
结果郑直这话还没说完，国王就直接跳到了他肩膀上：“年轻人，这就是你经验浅薄了——让灵视高的队友到前面开路在我们灵界侦探和调查员行当里本就是一件很自然的事情。”
郑直人都傻了：“……干你们这行的真这么搞啊？”
小红帽：“民间路子野，你这种一入行就直接进特勤局的不知道也正常。”
郑直：“……？”
于生眼瞅着好好一个淳朴青年就要被人忽悠瘸了，赶紧干咳两声打断他们，然后抬手指了指不远处的暗巷入口：“先别说了，时间差不多了，开始准备吧。”
说话间几人便来到了那道位于两栋建筑之间的狭窄入口旁，郑直探着头往里看了一眼，嘟嘟囔囔：“有点窄啊，仨人一块进都够呛……”
“所以要分批，咱们两个带着艾琳和国王先进去——他们俩不占地方，可以分别坐在咱们肩膀上，”于生随口说道，“然后小红帽、露娜和胡狸再进。”
郑直连连点头：“哦哦。”
“行了，那现在开始做进入前的‘附魔’准备，”坐在于生肩膀上的艾琳抬起手，指着郑直，“把胳膊伸出来。”
“……附魔？”郑直一下子有点懵，但还是下意识地抬起胳膊，“要干啥？”
下一秒，一道细细的黑色丝线便凭空浮现，伴随着渗入骨髓般的阴冷，丝线直接缠到了他手上，甚至透过皮肤血肉，钻入体内。
郑直“哎妈”一声差点原地跳起来，然后就开始抱着胳膊一阵猛搓。
“当然是增强一下你跟‘那东西’的联系，”小人偶则一边收回手一边神气十足地说道，“顺便还能在你身上留下个‘连接点’，万一你真被什么东西缠上了，我也能及时把你往回拽。”
“嘶……”郑直一边使劲搓着胳膊一边呲牙咧嘴，听见小人偶的话还嘴角抽了一下，几乎是咬牙切齿，“那我还谢谢你噢。”
艾琳：“不用谢！顺便问一下你有女朋友吗？”
郑直一脸古怪：“没有……你问这干嘛？”
“有的话现在给你女朋友打个电话，就说你要出差，出差回来就娶她——进一步提高出事儿概率，”艾琳理直气壮，“我看电视里都这么演的，当然没有就算了……”
郑直呆了呆，扭头看于生：“于哥我哪得罪……”
“她不是针对你，”于生叹了口气，“她就这开了光的嘴。”
艾琳想了想，开始拽于生的头发：“这句是夸奖吗？”
于生又叹了口气，没有理会脑袋上来回扒拉的小爪子，转身来到了通往暗巷的那道墙前。
已经提前做过功课，了解过暗巷机制的郑直见状也赶紧调整了一下状态，一同来到那道墙壁前。
在傍晚的昏暗天光下，周围愈发显得寂静。
时间一分一秒地过去。
过了好半天，郑直终于忍不住了，抬头看看身旁：“于哥，没感觉对面有风吹啊？”
于生也终于觉察到有哪不对，抬头看了一眼，回头看向小红帽：“……怎么没反应？”
结果他看到的是小红帽脸上同样懵逼的表情。
站在小红帽旁边的狐狸姑娘歪了歪头：“今天‘暗巷’没开门？”
“没听说异域还有关门歇业的，”小红帽立刻说道，“可能是刚才时间不对，你们再退出来重进一次，偶尔是会有这种失败情况的……”
于是于生和郑直就又试了一次。
暗巷的入口仍然没有打开，那堵墙一片死寂，丝毫没有微风吹来。
于生不信邪，又退出来重试了一次，然后死死盯着那堵斑驳的旧墙。
这一次，异域的入口终于有了反应——
那堵墙……当着他的面往后退了半寸。
于生：“……？”

# 第515章 侵彻蔓延

墙壁向后退的幅度很小，如果不是于生一直在盯着它看，恐怕都很难第一时间察觉到那瞬间的变化——但他可以确定，自己没有产生幻觉。
墙在后退。
怔了片刻之后，于生抬起手，试着再向那堵墙靠近过去。
墙再一次后退了，而且这次比刚才的幅度还大——甚至连旁边的郑直都一眼察觉了异常。
“于哥，这玩意儿……不太对啊！”年轻（而且还没转正）的特勤局干员直愣愣地看着眼前的高墙，肉眼看见地再次开始紧张，“墙在往后退！”
这一下子连在后面等待的小红帽跟露娜、胡狸都待不住了，好几个人一下子全都挤在了两栋建筑物之间那狭窄的缺口里，而在好几道目光的注视下，在于生的又一次“测试”中，那堵通往暗巷的高墙再一次退缩了数厘米的幅度。
沉默了将近半分钟，于生终于扭过头，看着身后的小红帽：“……这现象以前有过吗？”
“咋可能有！”小红帽眼睛瞪得老大，看于生跟见鬼了一样，“你这人咋还能把异域吓到关门的啊……”
“怎么可能是我吓的！”听着眼前这过期JK的吐槽，于生顿时比刚才还绷不住，“别说我还没怎么着它呢，就哪怕上次‘旧书店’塌了的锅真在我身上，一个异域也不该有这种反应吧？”
说话间他就听到旁边传来轻微的沙沙声，下意识回头一看，他就看着那堵墙又当着众人的面往后退了几厘米——高墙两侧与建筑物相连的部分还留下了一道道灰白的、仿佛撕扯般的痕迹。
这一下子现场所有人都不吭声了，不光小红帽都顾不上吐槽于生，甚至连平常听人打个喷嚏都能叽叽喳喳半天的艾琳都安静下来，一时间不知该作何反应。
过了好一会，于生忽然摸着下巴若有所思：“哎，我突然有个想法嗷，你们说如果我一直往前靠，这堵墙能退出多远去？总不能是无限的吧——能一路退出界城不？”
高墙死寂无声，但不知为何，于生竟觉得这死寂震耳欲聋。
“如果异域会骂人，它现在应该骂得很难听，”小红帽眼角一跳一跳地看着于生，“你是人呐。”
于生没有说话，只是随手按在了那堵斑驳老旧的砖墙上。
这一次，墙壁没有再次后退。
或许是因为它的退却终究有极限，也或许是别的什么原因……无论如何，“暗巷”的入口都没有丝毫打开的迹象。
但于生有自己的解题思路。
他在那粗糙的墙面上摸索着，想象着一扇门的存在，而那扇门会直接通往“暗巷”。
于是，他便摸到了一个门把手。
原本于生是不想用这办法的，因为暗巷是典型的“分层”结构，它自身固有的空间规律决定了每一个十字路口会通往什么地方，贸然用外力“开门”很可能对整个暗巷的映射规律产生干扰，甚至会再出现上次那样所有路口都只能离开异域的情况，导致探索无法进行。
但现在他顾虑不了那么多了——这处异域显然正在发生某种“异变”，它原有的空间规律恐怕已经出问题了。
虚幻的门扉凭空出现，于生推开大门，看到一条天光昏暗的小巷在门对面延伸出去，小巷中灯光朦胧，影影重重。
他迈步走了进去，从另一侧维持着大门开启的状态，其他人则鱼贯而入。
国王第一个跳了进来，落地的一瞬间就先挥舞了一下爪子，把拎着村好剑的勇者及其队友召唤到这个世界。
紧接着进来的是郑直、露娜、胡狸与小红帽。
小巷中微风寒凉，黄昏的天光中沁着阴冷，一种异样的压抑气氛从四面八方挤压着感知，仿佛某种浓到化不开的粘稠液体，浸透在空气中。
小红帽只觉得浑身汗毛直竖，进来的一瞬间脑袋上就“嘣儿”一下子蹦出一对狼耳朵来——这是进入危险环境之后身体的本能反应——而后她才猛地抬起头，看向暗巷的天空。
轻微的吸气声接连响起。
密密麻麻、纵横交错的黑色蛛丝映入了每一个人眼中。
“我勒个……”过期JK差点咬到舌头，她看到整个暗巷都被一张混乱的蛛网覆盖，原本就处于黄昏状态的天空现在遮了一张大网，显得更加诡谲阴暗，更有许多乱七八糟的丝线从两侧的商铺屋顶上胡乱钻出，全无规律地在离地大约三四米高的地方交织缠绕着，缠住了那些闪烁的彩色灯串，字迹模糊的招牌，风中飘扬的彩旗，以及……数不清的“猫”。
漆黑的“猫”被半空中纵横交织的黑色蛛丝缠绕着，如被捕获的小虫般在那混乱的蛛网间震颤、蠕动，此类实体活动时特有的断续感令整张网都呈现出了一种令人头晕目眩的错位现象，似乎每分每秒都有猫从那张网上挣脱出去，但下一个瞬间就有同样多的猫被网捕获，悬挂于半空。
——这一幕正如盲眼先知孔达曼所描述的那样：在名为“尽头”的大蛛网上，万物的终结早已被标定好了刻度。
……盲眼先知孔达曼是谁？
于生恍惚了一下，总觉得自己刚才脑海中好像冒出了一些莫名其妙的句子，但下一秒那些内容便变成了某种快速消散的“印象”，他感觉有人在扒拉自己的头发，转头一看，却看到一脸紧张不安的艾琳正直勾勾地看着自己的眼睛。
郑直的声音从旁边传来：“于……于……于……”
“你别这么多‘于’，听着跟赶牲口似的，”于生打断了郑直结结巴巴的动静，也不知是不是错觉，在他开口的一刻，那种在空气里弥漫的、粘稠仿佛某种胶质的压抑阴冷也一下子好像消散了许多，“别问我啊，我也不知道这是啥情况。”
“刚才我都有点喘不上气了，”胡狸则猛地吸了口气，紧接着眉头紧锁地看向半空，“这里的丝线……”
妖狐少女话没说完，小人偶就着急忙慌地摆手：“不是我弄的！”
“我知道不是你弄的，”于生伸手按了按艾琳的脑袋，看向那些丝线的时候同样神色凝重，“看来这就是‘暗巷’发生变化的原因了……”
“看样子是在咱们上次离开之后，这里的‘侵蚀’进一步扩大了，”小红帽也迅速反应过来，并回忆起了上次探索暗巷时，于生和国王在旧书店里挖开一个大洞之后所看到的那诡异一幕，“之前这些蛛丝还只是缠绕在‘暗巷’的边界，现在几乎已经铺满了整个巷子。”
于生下意识地跟国王对视了一眼，憋了两三秒后表情有些微妙地开口：“……会不会是因为咱们上次挖的那个洞？”
国王猫脸凝重，片刻后摇了摇头：“我什么都不知道，我一只猫背不动这么大的锅……”
于生噎了一下，又扭头看向肩膀上的小人偶：“你能控制这些蛛丝吗？”
“我，我正在试，”艾琳明显还有点紧张，但抱着于生的脑袋让她多少踏实了一些，她抬起手在空气中划拉了两下，一道道黑色丝线从她指尖蔓延出去，缓慢而谨慎地向巷子半空的那片蛛网靠近，“好像不太行，我能‘感觉’到这些丝，但它们不太听我的……硬邦邦的也拽不动。”
于生皱了皱眉，目光却不由落在艾琳脑袋上。
“你那个球呢？”
“噩兆游星？”小人偶愣了一下，“留在家了啊，我在训练它取外卖……”
于生顿时一脸黑线：“你有这闲工夫不如让它过来试着干点正事。”
说着他便在旁边空气中随手一拉，打开了一扇通往梧桐路66号的小门，片刻后，门对面的艾琳便举着噩兆游星跑了过来，把石球往这边一扔。
噩兆游星在穿过小门的时候明显……“呆滞”了一下，停留在半空中不知所措，但下一秒它便感知到了这一侧的艾琳，顿时重新找到环绕的目标，飞到小人偶脑袋旁边开始一圈一圈地转悠着。
艾琳眨巴着眼睛，而后很快便意识到了变化。
“哎！于生于生，这些丝线开始听话了哎！”她眼睛一亮，抬头看着暗巷上空那些纵横交错的黑色蛛丝，“真管用啊——于生你咋知道这个办法的？”
说话间，众人便看到一股淡淡的光泽正在那片覆盖暗巷的蛛网上蔓延着——那光泽以艾琳手中的丝线为源头，就像在侵彻、改换主导权一般迅速扩大着覆盖面积！
“我也不知道，但我觉得可以试试，”于生摆摆手，目光却仍旧紧紧盯着正在艾琳脑袋上绕着转圈的噩兆游星，“好歹多个挂件，你就当是加属性了。”
他这只是信口胡说，但小人偶显然立刻便深信不疑，后者眼睛都亮起来：“哦哦，那好哎！那接下来干啥？”
“想办法把这些‘猫’放下来，”于生飞快说道，“然后让国王打听一下情况。”
“好哎！”
小人偶开心地答应着，然后便开始尝试控制暗巷中那些将“猫”困住的蛛网，在几次不太熟练的干涉之后，她终于让半空中的一部分蛛丝松弛下来，并向着地面垂落。
一只被困的“猫”实体挣脱了蛛网，它翻身落在地上，转向于生一行，脊背高高弓起。
“哈——”

# 第516章 可疑线索

几分钟后，国王悠然自得地坐在流浪法师大姐姐的肩膀上舔着自己的爪子，而冒险者小队里的青年剑客、村姑牧师和神秘静步男（潜行者）则在不远处围了个圈，一边喊着什么“为了村子里的大家”、“不要小瞧了我们的羁绊”、“这就是我们互相信赖的力量”之类让人听不懂的句子，一边在那叮咣哐当地揍猫。
不知道的光听声音还以为那仨正在进攻魔王城。
“猫是这样的，‘实体’也不例外，”国王懒洋洋地抬头看了旁边欲言又止的郑直一眼，“你救它它会对你哈气，你跟它客气它也会对你哈气，你不理它它还是有可能对你哈气，所以有时候不如打一顿——但也就刚打的时候管用，下次见面它还是会对你哈气……”
郑直憋了半天，终于没忍住：“但你也是个猫啊。”
“我是猫我也这么说——因为猫跟猫之间的区别有时候比你和我都大，”国王说着，使劲抻着身子打了个哈欠，便轻巧地从流浪法师身上跳了下去，迈着优雅的步伐走向前边，“好了好了，可以停了，这个程度应该可以老老实实交流了。”
正抡着短杖一脸兴奋的村姑牧师第一个停了下来，然后赶紧拽了青年剑客和潜行者一把，仨人恭恭敬敬地转身对国王鞠了一躬，快步走到一旁。
刚才还在开着棘背龙形态对所有人哈气的黑猫老老实实地趴在地上，对朝自己走来的狸花猫露出恭顺服从的姿态。
然后国王便跟这只当地猫咪喵喵呜呜地交流起来，开始打听暗巷里现在到底是怎么个情况——期间仍旧夹杂着比比划划、急赤白脸、互相挥爪以及国王对于弱智同类语言能力低下、猫话词汇量贫乏的抓狂低吼。
于生则趁这时候让艾琳赶紧搞定剩余的那些覆盖暗巷的蛛网。
“……不太行啊于生，”小人偶拽着一把丝线鼓捣了好一会，愁眉苦脸地停了下来，“好像到极限了——有噩兆游星‘增幅’我也只能控制附近的丝线，越往远处越是能感觉到一种……‘阻力’，就好像有什么东西在不断把我延伸出去的线给推回来。”
“阻力？”于生闻言瞬间皱了皱眉，下意识地抬头向暗巷深处看了一眼——当然什么也没看见，“你能找到那股‘阻力’的源头吗？”
“找不到，”艾琳很认真地感觉了一下，摇摇头，“就觉得……哪哪都是。”
而在两人说话的时候，露娜的身影又忽然从队伍中跃出，她轻巧地踏上了附近的屋顶，从那些纵横交织的黑色蛛丝间越过，很快便到了暗巷旁最高的一座建筑上，在那上面观察了几秒钟后才翩然回到于生身边。
“蛛网，无限延伸，”圣女小姐说着自己的发现，“结构，像茧。”
胡狸也来到了一根从半空垂下的蛛丝前，她抱着一条大尾巴，搓了搓尾巴尖，搓出一道明亮到近乎刺眼的蓝白色光焰，用氩狐焊灼烧着那看似纤细脆弱的丝线。
狐火沿着蛛丝蔓延，黑色丝线一度消失在空气中，但胡狸把狐火收走的一瞬间，被烧尽的蛛丝便恢复了原样。
妖狐少女抬起头：“烧不掉，恩公，这东西瞬间就再生了。”
于生总觉得狐狸姑娘这句话的断句好像有点问题……
不过还没等他开口，国王那边就完成了跟当地猫的交流，看到对方走过来时那严肃的模样，他就赶紧停止了胡思乱想：“情况怎样？”
“按‘猫’的说法，这些‘丝’最初是从十字路口那边突然出现的，然后就以路口为起点，开始从巷子里的每一栋建筑物里往外冒，”国王猫脸凝重，“它们现在其实已经稳定下来，至少没有继续增多了。”
艾琳立刻捅了捅于生的脑袋：“哎，看来不是你们在旧书店里打洞的锅哦，是从路口开始出现的。”
小红帽则抬起头，看了一眼暗巷上空那些被蛛丝困住、还在不断挣扎蠕动的黑猫。
“那为什么这些蛛丝会‘捕捉’暗巷里的‘猫’？”她疑惑地皱着眉，“我们已经在这儿测试半天了，这些蛛丝好像并不会对外来刺激有太大反应。”
国王舔了舔爪子：“纯贱。”
小红帽：“……？”
“它们看见有不认识的东西出现在巷子里，就扑上去了，”国王懒洋洋地说道，“然后就都挂这儿了。”
所有人：“……”
而在无语的同时，于生又仿佛忽然想到了什么，神色间流露出一丝思索。
小人偶很快注意到了他的表情变化：“你在想啥？”
“依照暗巷的规则，正常情况下‘猫’是不会在第一层生成的，”于生打破了沉默，他一边说着一边抬头看向了巷子中那些灯光昏暗、招牌模糊的商铺，“只有有人在十字路口激活了更深一层的暗巷时，这里才会开始生成实体——包括上次我们在巷子里见到了大量的‘猫’，也是因为旧书店坍塌导致所有人直接进入了深层暗巷里。”
听到于生这么一提醒，小红帽也猛然反应过来，抬头看向巷子深处。
刚才进来的时候，所有人第一眼都只注意到了这里被蛛网覆盖的诡异一幕，以至于连小红帽这个资深灵界侦探都没有留意到蛛网之下的某些环境细节，而现在，她终于察觉到了那股始终萦绕不去的违和感是怎么回事。
临街商铺的招牌模模糊糊，招牌上的文字好像从一开始就呈现出无法阅读、混乱不堪的状态；被蛛网缠绕着的灯串泛着诡异的光泽，那游移不定的幽光并非是蛛丝干扰的结果；路面上随处可见的积水边缘覆盖着肮脏的苔藓，苔藓一路蔓延到临近的墙壁上，呈现出种种诡异的轮廓。
巷子中天光暗淡，黄昏般的天色中还混合了一丝血色。
以上种种，都是“暗巷”已经进入深层的典型特征！
“怪不得会有这么多猫！”小红帽轻轻吸了口气，“咱们刚进来的时候，这里就已经是深层状态了！”
郑直想了想，迟疑着开口：“会不会是这些蛛丝的影响？这地方都成这种诡异状态了，说不定运行规则也跟着发生了变化……”
“虽然不能排除这个可能性，但最好不要轻易把异域中的意外情况归结为‘规则失效’，”小红帽立刻说道，提醒着郑直这个纯得不能再纯的菜鸟，“规则是异域中最稳固的‘底层结构’，在所有可能导致意外的诱因中，‘规则失效’一定要被排在最后一个。”
郑直张了张嘴：“那，那现在这情况是……”
“肯定是有别人进了暗巷，并在这里触发了生成实体的条件，”小红帽说道，眼睛如狼一般在黄昏中泛着警戒的微光，“而且不知道那人做了什么，暗巷明显是被‘维持’在了深层状态。”
国王好像也紧跟着明白过来，飞快开口：“说不定这也是这些蛛丝能蔓延这么大范围的原因——正常情况下异域是会周期性重置自身的，而现在是一天中暗巷刚刚开启的时刻，这里的状态却好像被卡住了……”
一股微微的凉意在空气中弥漫着，郑直下意识地搓了搓胳膊，然而他抬头看向巷子深处，却只能看到纵横交错的蛛丝，寂静无人的街道，以及两侧门窗紧闭的商铺，目之所及的地方根本没有什么“别的访问者”。
“人……肯定已经走了是吧，”他犹犹豫豫地开口，“会不会是别的灵界侦探或者调查员之类的？你们同行……”
但他还没说完就被小红帽打断了：“不可能，上次我们从暗巷返回之后把这里的情况报告给了特勤局，特勤局就把暗巷的出入许可给暂停了，目前只有‘旅社’和‘童话’有这边的访问权限，其他调查员和灵界侦探靠近这边的节点装置会直接触发警报的。”
郑直一下子不吭声了，于生则不由得想起了之前百里晴联系自己时提到的、关于黑点集团的情报，短暂沉吟之后，他打破沉默：“我们去十字路口——如果蛛丝是从那边开始蔓延的，路口那边可能会有什么痕迹。”
“但通往十字路口的路好像已经被蛛网完全封死了，”小红帽抬头看了一眼巷子尽头的方向，双眼在昏暗中微微泛着荧光，“越往那边，蛛丝就越多。”
于生没有说话，只是微微侧过头，看了一眼肩膀上的小人偶。
“我，我尽力试试，”艾琳立刻点了点头，但平日里一贯天不怕地不怕而且态度永远嚣张的小人偶这时候却明显有点底气不足，“不一定能行啊，这些丝都不怎么听我的。”
于生倒是想得很开：“走多远算多远，真到走不过去的地方了就让胡狸饱和轰炸一轮，能看一眼路口的情况也好。”
小红帽一听这话顿时张了张嘴，好像瞬间憋了一肚子的唠叨，但她看了看一脸理所当然的于生，又看了看旁边已经眼睛冒光的九尾妖狐，最后还是把那一肚子唠叨又咽了回去。
算了，一个组织有一个组织的企业文化……

# 第517章 科技造物？

支离破碎的苍白图书馆内，历史碎片发出的空洞呼啸不断卷过那些坍塌的立柱与墙垒，混沌无垠的黑暗空间中，图书馆的边界正在动荡不安地涨缩着。
而后在某个瞬间，所有这些动荡都停止了。
如时光倒流一般，坍塌破碎的书架和散落的书卷、石板开始飞快复位，由历史碎片组成的漩涡倒卷着重归一开始的样子，在轰然复原的巨大书架之间，百里晴的身影如水中倒影一般摇晃着重组，并飞快地重新具备实体。
在她身后，那些破裂的光影碎片之间还残留着最后一点动荡的影子，仿佛有无数挣扎的幻象想要从那片幻影中挤出来，期间还伴随着层层迭迭的哀嚎——
“救救我们！我们还活着，我们还活着啊……”
“外面都是假的……真正的一切都被留在这座监狱里，回头，快回头……”
“孩子，快跑啊！去找人，把我们救出来……”
“姐姐！是我啊，我是小雪——你把我丢下了！你身边那个是假的！那个是假的！”
百里晴睁开了眼睛，那些在她身后的幻象中挣扎哀嚎的东西瞬间重新变成了历史碎片中的空洞呼啸，而后渐渐消散。
到这时，百里晴才终于回头看了一眼身后，片刻后轻轻呼了口气。
“有新的收获吗？”苍老的声音从石台上传来，水晶颅骨眼窝中的辉光摇曳着。
百里晴回过头，神色间有些复杂与迟疑，但很快便收敛起来，轻轻点头：“……找到一些此前不曾发现的线索。”
“好，”水晶颅骨淡淡说道，“老规矩，我不会打听你具体找到了什么，既然你保持理智地回到了这个世界，那就说明你有资格带走这部分知识——现在，带着从图书馆中挖掘出来的东西离开吧，七天内不要再回到这里。”
百里晴什么也没说，只是默默点了点头，而后转身飞快地离开了被巨大书架环绕的石台，又沿着那条连续的浮空小径穿过漂浮着无数巨石的黑暗空间，很快便回到了连接着特勤局大楼的那条纯白走廊里。
直到穿过整条走廊，回到气氛正常的“常规楼层”，她才轻轻舒了口气。
一双巨大的眼睛悄然浮现在不远处的墙壁上。
“三千七百年前的那次‘降临’，竟比我们想象的还复杂，”百里雪的声音幽幽响起，“如果档案馆中那些‘残响’没有被扭曲篡改过，如果相关记录都是真的，那当年那座‘界桥’……竟是大量晦暗天使合力建造的？通过界桥降临的噩兆女神只是其中之一……”
“有理智，可交流，甚至会联合行动，还会利用强大技术尝试与这个宇宙建立联系……如果这些消息公布出去，整个世界都将迎来一场震荡，”百里晴轻声说着，“我们所有人对‘晦暗天使’的认知都要重构了。”
姐妹二人同时沉默，过了几秒，百里雪才忽然开口：“比起这个，我忽然更在意那位三千七百年前的‘艾琳’到底在整件事中承担了什么角色。”
“所有历史碎片中都没有与其相关的记录，玛琳在花园网络中也找不到那个金发人偶的资料，其他数据库里也没有对应的线索，”百里晴微微皱着眉头，“这样一看，那个‘艾琳’简直就像是凭空冒出来的，甚至像是专门为了三千七百年前的那场‘降临’行动专门‘出现’的……太可疑了。”
“或许我们该联络一下泰拉那边？他们有着宇宙中最庞大的数据库，而且本身的历史记录也比其他文明圈都要完整，对古圣灵的事情也比较了解——或许他们知道‘爱丽丝小屋’中某些‘特殊人偶’的情况。”
“……是个思路，”百里晴略一思索，轻轻点了点头，“不过在此之前，我们先去一趟N层——我得找个清净的地方给你做净化。”
“净化？”
“档案馆中的幻象知道了你的名字，最后还妄图模仿你的声音来蛊惑我，”百里晴皱了皱眉，看着旁边墙壁上那双巨大的眼睛，“你老实说，是不是趁我下沉的过程中又到处乱看了？”
“我没有！”百里雪立刻说道，但紧接着便迟疑了两三秒，又补充了一句，“……但我本身也没办法完全‘闭上’眼睛啊，我闭上眼睛也有视觉。”
百里晴叹了口气。
“下次我去档案馆的时候，你就去盯着梧桐路66号。”她突然说道。
“为什么？”那双巨大的眼睛好像呆了一下，随即有些若有所思，“你是怀疑梧桐路66号……”
“不是，单纯找个信息密度大而且难以摆脱的目标占住你的视线，避免你作死。”
百里雪：“……”
百里晴没有再说话，只是转身默默向着通往N层的电梯走去。
那双常人无法看到的巨大眼睛便在她身边的空气以及附近路过的各种平面上浮动着，一路跟随在她身旁。
这沉默持续了很长一段路，直到踏入电梯，百里雪才忽然开口：“姐姐，刚才你迟疑了吗？”
“刚才？”
“在从档案馆的历史碎片里上浮的时候，一个幻象模仿我的声音……你那时候迟疑了吗？”
“没有。”
“你没有担心过万一吗？万一我真的被你留在档案馆里了，万一跟着你出来的我是假的……”
百里晴转过头，平静地注视着浮现在电梯轿厢墙壁上的巨大眼睛。
“你本来就不是真的百里雪，”她面无表情，“忘了吗？你原本就是假的。”
那双眼睛左右晃动了一下。
“你这么说我还是有点伤心的。”她说着，语气好像还真有点幽怨。
“如果你真的有心，下次就别到处乱看——我的精力和时间都很有限。”
“好的，姐姐。”
……
纵横交错的黑色蛛丝覆盖着整个巷子，而且越往十字路口前进，那些混乱的蛛网就越多、越密集，也越难以被小人偶的力量所干涉。
在蛛网最密集的地方，那些黑色的丝线就仿佛有着自己的意志与规则，用艾琳的话说——那些丝线就像是在有意识地排斥着她的控制，排外得很。
但好消息是，尽管可控制范围一直在缩小，但起码目前为止，艾琳对这些蛛丝的影响力仍然足够开出一条可供通行的小路。
于生抬起头，谨慎关注着周围的情况。
密密麻麻的黑色蛛丝到处都是——在刚进入“暗巷”的时候，这些蛛网还只是覆盖在空中，最低的离地也有三四米高，但在深入过半之后，就开始有大量蛛丝从空中垂到了地面，缠绕得到处都是。
有相当多的蛛丝是从附近店铺的门窗里钻出来的，有一些门窗甚至因此而被挤得变了形，大量的黑色丝线就像失控的头发般肆意溢出，以令人毛骨悚然的方式覆盖了大片的墙壁和地面，而在那些变形的门窗缝隙间，隐约还可以看到“店铺”内的景象。
震颤蠕动的家具，不符合常理的陈设，散发着诡异气氛的货架与衣物模特……这些“暗巷”中原本就有的诡异之物和致命陷阱现在全都被外来的蛛网所侵蚀覆盖，俨然已经从威胁调查员生命的加害者变成了这场“入侵”的受害者。
所有店铺都处于“停业”状态。
除此之外，视线中还有许多被蛛网捕获的“猫”——这些黑影在半空的蛛网中缓慢挣扎着，时不时发出些混乱的呜呜声音，让寂静的巷子中更多了一些诡异可怖的气氛。
一开始，艾琳还尝试救下了几只“猫”，但那些被解救下来的小黑猫一落地就开棘背龙形态，见人就哈气，还有两个哈完气之后就扭头往房上窜，眨眼间便再次被蛛网捕获……这么折腾了几次之后她就懒得救了。
甚至连国王都建议最好就让这些“猫”在蛛网上挂着——反正它们本身就是不怕死的“实体”，而且这些蛛丝看起来也不会对它们造成什么实质性的伤害，把这些会伤人的黑猫挂起来之后还省得它们捣乱了。
该建议得到所有人一致认可。
“这前面就是十字路口了，”在一片纵横交织的黑色蛛丝前，于生停下了脚步，探头往对面看着，“路堵得很严重……艾琳你还行吗？”
坐在他肩膀上的小人偶本来已经累得快趴下了，这时候瞬间又支棱起来，拍着胸口：“那你说的，我谁啊！我还能不行的……”
于生看着小东西在自己肩膀上摇摇晃晃的模样，皱了皱眉：“你悠着点……不行再拉个身体过来帮忙？”
“额，控制这些蛛丝靠的是意识，不是身体数量，”艾琳摆了摆手，接着一手撑着于生的脑袋，深深吸了口气，稍微调整了一下状态，“好了，我要对付前面的障碍了！”
说话间，她便再次向前抬起手臂，手掌向上。
绕着她脑袋飞来飞去的噩兆游星随即改变了轨迹，飞过去在她手掌上空几厘米的地方悬停着。
一道道黑色丝线从小人偶指尖延伸出去，连接在周围的蛛网上，窸窸窣窣的声音从四面八方传来，阻挡在十字路口前的蛛网开始震颤着向两旁退去——过程很慢，但卓然有效。
于生一只手扶着肩膀上的人偶，沿着刚刚开启的通道小心翼翼地向前走去。
下一秒，他忽然停了下来：“……这是啥玩意儿？”
一个银白色的怪异装置出现在他视野中，嗡嗡作响。
科技造物！
这显然不可能是暗巷里原本就有的东西！

# 第518章 突然出现的通道

一个……看上去就跟整个暗巷画风格格不入的银白色人造物就这么立在巷子尽头的十字路口，发出低沉的嗡嗡声音，周围则遍布着凭空蔓延出来的黑色蛛丝。
整个装置大概有一人多高，直径半米左右，近似圆柱体，其银白色的外壳上还以均匀的间隔镶嵌着淡紫色的细长晶体，又有结构复杂的凹槽环绕在那些晶体四周，其内部隐约可以看到有灯光游移，并伴随着装置内的嗡鸣声明暗变化着。
这东西显然正在运行，但……它是干什么用的？
于生心中不由得升起了几分警惕，他小心翼翼地绕着那装置转了两圈，又掏出手机给它拍了各个角度的几张照片，这才扭头看着小红帽跟郑直他们：“你们谁认识这东西？”
“没见过，”小红帽立刻摇了摇头，“明显不是异域产物，也不像是特勤局的东西。”
艾琳一边扒拉着于生的头发一边嘀嘀咕咕：“……这不会就是那个什么小黑子集团弄的玩意儿吧？”
“是黑点集团。”胡狸立刻在一旁纠正。
“不排除这个可能。”于生皱着眉，同时又看了一眼那台银白色装置周围环绕的大量蛛丝，随即回忆起了之前国王从那些黑猫口中打听来的情报——蛛丝是从十字路口开始蔓延的。
难道这覆盖了整个暗巷的蛛网就是这台装置“引”来的？是黑点集团干的？
他们在暗巷里设置这么个玩意儿有何阴谋？
而就在于生心中念头急转的时候，胡狸好像又发现了什么，她凑到那台装置旁边瞪大眼睛仔细研究了一会，忽然指着装置侧面的一个凸起：“恩公，这里好像是从什么地方上断开的哎，你看这个断面还有点发光……”
于生赶紧顺着胡狸手指的方向看去，果然看到了那圆柱体靠近顶端的地方有些许古怪——那看上去像是某种连接结构，却又仿佛被无形的利刃切断一般呈现出一道光滑而突兀的断口，断口中还隐约能看到有像是线缆纹理一样的东西。
而紧接着，于生又注意到这台圆柱体装置周围的地面还有一圈不太明显的碎裂痕迹，似乎是受过冲击所致。
于生摸着下巴：“与其说这玩意儿是被人刻意‘安置’在这的，它这样子倒更像是从什么东西上脱落下来然后砸在这儿的……”
“砸在这？”小红帽皱着眉头，“可这里是异域啊……封闭空间，依靠特定规则才能进入的异域，除了你的‘门’之外，我还没听说谁有本事把东西砸进异域里。哦，晦暗天使倒是能，但这怎么看也不像是晦暗天使搞出来的……黑点集团真能搞出这种黑科技？”
“你问我我问谁去，”于生嘀咕了一句，然后很快就有了决定，“反正不管这玩意儿是哪来的，都显然不该放在这地方，咱们把它弄回去。”
“咋弄？开个门？这玩意儿看着还挺沉的，而且不知道贸然搬运的话会不会出问题，”小红帽摸着下巴，“该不会就直接炸了吧……哪怕不炸，这东西看着就很精密，磕磕碰碰会不会就废了？”
专业的灵界侦探考虑问题果然比外行全面，小红帽这么一嘀咕于生也立刻意识到了贸然搬运的不妥之处，在不确定这装置到底有何作用之前确实不该随便接触。
想到这，他便随手掏出手机，飞快地编辑了一条消息，然后拉开一道通往外界的小门就把消息发了出去，顺便还附上了刚才拍摄的照片：“我给百里晴发个消息——回头让特勤局头疼去。”
就在这时，郑直又忽然抬起头，有些疑惑地看着十字路口对面。
在纵横交织的蛛网间，可以看到路口对面是另外一条“暗巷”——巷子中的景象与这边是一模一样的。
但一股不知从何而来的违和感却渐渐升了起来。
郑直揉了揉眼睛，看着那片被蛛网隔开的地方，恍惚间，他看到那些蛛丝的边缘仿佛正在悄无声息地切割着空间，空气中正张开一道道细小的裂隙。
怪异的嗡鸣声从那些裂隙中钻了出来。
郑直怔了一下，经验丰富的他迅速反应过来：“于哥，不对劲！我又‘看见’东西了！”
下一秒，还不等于生开口询问他就飞快地开始描述：“路口对面那片蛛网边缘有裂隙，裂隙就快打开了，还有噪音，听上去像是什么东西正在撕开的动静……等等，还有人影！裂隙对面有人影！”
“大侄子干得好！”于生瞬间反应过来，紧接着就拽着郑直往后一推，“躲我们后边！”
而几乎同一时间，所有人都动了起来——小红帽瞬间召唤出了几只影狼顶在队伍最前面，于生抽出了他的破伤风之杖，露娜利刃张开护在于生身旁，胡狸更是锵啷啷宝刀出鞘的动静，抽了两条尾巴一左一右跟加特林似的抱着，身后还有六条尾巴跟剑冢一般张开，狐火升腾。
而由于十字路口狭窄，许多地方又被蛛网封闭，国王的召唤大军在这地方实在难以施展，它还是选择了让自己的勇者小队留在场上——只是小队里的每个人都开始飞快地翻包裹，然后各种嗑药、抹油、焚香、祷告……
下一秒，于生便注意到了十字路口对面的空气正在飞快扭曲。
一道道不稳定的裂隙几乎眨眼间便充斥了整个路口，那些黑色的蛛网随之消隐在裂隙之间，仅仅几秒钟的震荡之后，那些裂隙便彼此融合，化作了一道清晰的、巨大的通道口，而在通道对面，竟是一间巨大的……实验室？
就连于生这一下子都有点愣神，那通道对面的情况跟他想的截然相反，预想中诡异邪门的异空间并未出现，出现的反而是一间灯光明亮的大厅，宽阔的巨大室内空间仿佛是专为了某种大型实验而建立，他可以看到远处有一座高出地面的平台，平台上的悬浮力场中禁锢着一块黑色的不规则碎块，却看不出那是什么东西，而平台周围还有大量正在自动运行的古怪装置——
但他并没有机会观察更多细节。
因为通道对面有人——大量穿着白色或浅蓝色短袍的人就站在通道边缘，还有一些武装人员守在入口正对面，而他们这时候正目瞪口呆地看着通道这边的于生等人。
这一幕多少有些滑稽——因为很明显，当通道打开的时候两边的人都有点懵逼。
但这因双方懵逼而导致的僵持并没有持续太久。
通道对面有人喊了一声——
“III类事故！”
下一秒，于生便看到所有穿着短袍的人都四散跑开，而那群穿着黑色作战服的武装人员则在掩护着研究人员撤退，同时通道边缘也剧烈闪烁、抖动起来，似乎是对面的人正在强行关闭这边的裂隙——伴随着一阵阵刺耳的噪音，整个十字路口都开始摇晃、震动，大量覆盖在十字路口上方的黑色蛛丝也似乎受到了扰动，开始纷纷断裂、回缩。
“哎他们要跑！”艾琳当场一声大叫，直接从于生肩膀上站了起来，“这些肯定是那个小黑子集团的人！他们把洞打到咱们眼皮子底下了！”
话音未落，小人偶已经抬手召唤出了大片大片的蛛丝，漆黑的丝线编织成网，眨眼间覆盖在正在飞快关闭的裂隙边缘，仿佛要强行把通道再次撑开。
然后通道对面的那些武装人员就毫不犹豫地发起了攻击。
他们极其娴熟地依托裂隙边缘和实验室里的地形构筑了火力点，开始用手中各种奇形怪状的武器向着于生一行射击，密集的离子束和各类实弹越过通道，在空气中发出尖锐的呼啸——
勇者小队中的流浪法师第一时间撑起了护盾，但护盾只扛了几秒钟就开始飞快闪烁，摇摇欲坠。
于生几人便趁着法师护盾拖延的这几秒钟飞快寻找掩护，开始还击。
胡狸这边的狐火弹幕泼水一般砸向了那道裂隙，紧接着就是六发狐萝卜飞弹在空气中划过耀眼的轨迹，轰然落进了对面的实验室里。
那些武装人员身上同一时间闪烁起了护盾的微光，在狐萝卜飞弹掀起的大爆炸中，有人被当场炸飞出去，但及时张开的护盾再加上胡狸刻意控制的威力让他们只是陷入了昏迷——下一刻，于生便一声大喊：“想办法抓俩活的！”
与此同时，那道裂隙的边缘再次开始剧烈闪烁，艾琳用蛛丝勉强撑起的支撑结构正在快速解体，小人偶使劲张开着胳膊，憋得脸都红了：“于生——胳膊又撑不住啦！”
于生一听瞪大了眼睛，扭头看着这小东西：“……你出门打架倒是带个结实点的身体啊！”
“我-带-错-啦！！”
说时迟那时快，艾琳这边尖叫声还未落地，空气中就传来了一阵刺耳的噪音，紧接着她召唤出的蛛丝便寸寸断裂，那道本就摇摇欲坠的通道随之快速关闭。
但在这之前，一道黑影已经鬼魅般冲了出去。
如同在暴风雨中起舞，如飞花穿过弹雨，露娜迎着通道对面那几个残余火力点倾泻出的枪弹就直接冲了过去，那些武装人员的反应并不慢，他们甚至能勉强跟上露娜移动的轨迹，但也仅仅是勉强跟上而已——几乎瞬息间，露娜就从敌人中间又冲了回来，毫发无损。
通道轰然关闭。
一个昏迷状态的武装人员被露娜扛了回来。
她把人扔在于生面前，语气中带着歉意：“只，抓到，一个。”
（妈耶！）

# 第519章 百里晴也有懵的时候

一切都发生在很短的时间里，从裂隙打开到裂隙两端的人对着懵逼，再到对面主动开火，再到通道崩塌，露娜眨眼间越过整个战场把对面的人抓回来一个，全程加起来其实也就几十秒的功夫——等露娜把“俘虏”扔在地上的时候，一旁的郑直甚至还有点懵逼。
然后整个巷子就安静下来了。
现场只余下那台奇奇怪怪的银白色装置还在路口嗡嗡作响，原本覆盖在周围的蛛网有相当一部分在之前的裂隙动荡过程中被撕裂、消解，残存下来的蛛丝则凌乱地搭在路口附近，看上去短时间内也不会再生了。
于生低头看着自己面前那个还在昏迷着的武装分子，嘴角抖了一下，抬头看向露娜：“……干得好。”
露娜矜持地提起修女裙摆，躬了躬身，退到一旁。
胡狸则小心翼翼地凑了过去，蹲在那名俘虏面前伸手戳了戳，抬头看着于生：“恩公，还活着。”
艾琳甩着俩已经再次开裂甚至快要断开的胳膊：“傻狐狸你这个断句真的很有问题哦我跟你讲。”
“别甩了，一会再掉下来，”于生抬手扶住了肩膀上的小不点，接着又一声叹息，“回去我再给你修修……唉，你这身体还能带错的……”
国王则忽然跳到了郑直肩膀上，它伸着脑袋观察了一下路口各个岔路的情况，猫脸严肃：“现在还能看到什么不对劲的东西吗？”
“应该是……看不到了，”郑直犹豫了一下，一边观察四周一边嘟囔着，“主要是我很多时候也没法确定自己看见的东西对不对劲啊，我都不知道正常人这时候该看见什么。反正现在我眼前就只有路口，蛛网，几个岔道对面都是跟这边差不多一样的巷子——还有挂在空中的猫。”
“那就没事儿了，我们看见的也是这些，”小红帽闻言松了口气，扭头看着于生，“那接下来怎么办？这次的意外情况太多了……”
“撤，今天收获已经够多了，”于生立刻说道，“你们回梧桐路66号，我和露娜带着这个……俘虏直接去特勤局。”
说话间他已经拉开了一道门，门对面便是梧桐路66号的客厅。
“哎哎那我呢？”艾琳立刻嚷嚷起来，“我胳膊又坏了啊！”
“你跟胡狸先回家等着，”于生把小人偶从肩膀上抓下来，直接扔进了胡狸怀里，“等我忙完了回去给你修——你打游戏人手不够的话就先从山谷里摇个量产姬出来用着。”
艾琳在胡狸怀里翻了个身，脑袋露出来：“哦，那你早点回来！我对现在这副身体有感情的……”
于生摆摆手，便看着其他人鱼贯穿过了通往梧桐路66号的大门，等人都离开之后他才呼了口气，接着又拉开另一道门，同时对还留在自己身边的露娜微微点了点头。
同一时间，特勤局总部大楼的局长办公室内，百里晴正把宋成叫过来安排着去暗巷中调查那古怪装置的事情，忽然间她便仿佛感觉到了什么，抬头看向办公桌前的空地。
一扇虚幻的大门已经在那里凭空开启，于生的脑袋探过来往这边打量了两眼，脸上带着笑：“我这边遇上点情况，抓了个人过来……哎，宋队长也在啊？”
说话间一身修女打扮的露娜已经从大门里走了出来，拎着个身穿战斗服、已经被卸去武器的俘虏就扔在了办公室的地板上，发出“咚”的一声。
宋成前一秒还在跟局长交流情况，这时候一下子就蒙了，他扭头看着被扔在地上、来历不明的武装分子，又抬头看了看露娜那张万年不变的微笑面孔，一脸问号。
百里晴从办公桌后站了起来，饶是钢铁面瘫这时候也有点疑惑，她看了一眼地上的人，又看着已经推门走进来的于生，迟疑了两秒不到：“这是什么情况？”
“我们在‘暗巷’尽头的十字路口跟人打起来了，”于生解释道，“我不是发给你几张照片吗？就在照片里那个银白装置的对面，突然凭空出现一条通道……我怀疑是黑点集团的人……”
当下他便把刚才发生在暗巷中的事情大致跟百里晴和宋成讲了讲，最后又抬手指了指地上的俘虏：“这个是露娜在通道崩塌之前直接跳到对面抓回来的，算是土特产。”
站在办公桌旁的宋成听完于生的讲述脸色当时就变了，他一时间甚至顾不上关注“土特产”三个字用在这儿合不合适，而是飞快地跟百里晴对视了一眼，紧接着便一阵风般地来到了于生旁边，弯腰检查着那名俘虏身上的情况。
在飞快地查看了对方身上的装备和一些标识之后，他抬起头看向百里晴，脸色凝重：“……是黑点集团的士兵，从装备和徽章看，应该是部署在本土执行安保任务的。”
于生瞬间注意到了对方话语中的关键词：“……部署在本土？”
他看向百里晴，却看到女局长脸上表情颇有些微妙，后者张了张嘴，结果憋了半天也没说出啥来，随后便轻轻吸了口气，转头对宋成吩咐：“立刻安排一队深潜员进入‘暗巷’，搞明白那台‘装置’是什么东西——能带回来就带回来，不能搬运的话就原地建立观察设施……另外，考虑到现场曾出现黑点武装人员，别忘了提醒行动人员做战斗准备。”
“是，局长。”宋成立刻点头领命，而后飞快地离开了办公室。
随后百里晴又拿起办公桌上的电话吩咐了几句，片刻之后，便有几名全副武装的特勤局干员和几名医护人员匆匆赶到。
“先把他送到医疗中心，”百里晴指着地上那个仍然处于深度昏迷状态的黑点集团士兵吩咐道，“别让他死了——情况稳定之后送进一区囚室，之后我亲自审问。小心点，他醒过来之后可能会很有攻击性。”
等安排、处理好了这一切之后，百里晴才轻轻呼了口气，抬头看向于生。
“……好好跟我讲讲那条‘通道’的事情，还有通道对面的那个‘实验室’，具体是什么样子。”
于生便点了点头，又轻车熟路地从旁边拽了把椅子坐在百里晴对面，不过就在他准备开口的时候，一旁的露娜却忽然冒出一句：“我，有记录。”
说话间，她便在于生面前抬起了双手，将两手交迭放在半空，手心向上——片刻延迟之后，一片震荡的光幕便出现在她掌心上方十几厘米的位置，并迅速化作清晰的全息投影。
于生吃了一惊：“……你还有这招？”
“一直，有，”露娜结结巴巴地点头，“但一直，没用过。”
“哎这个好，”于生顿时喜笑颜开，“以后你当战场记录仪……”
露娜看了看于生，张嘴似乎欲言又止，但最后也没说什么。
圣女小姐平常偷偷记录的东西可多着呢……
而百里晴的注意力则很快便放在了露娜所记录下来的画面上。
她的眉头微微皱起。
“停一下。”她忽然说道。
全息投影上的画面暂停下来，停留在通道刚刚张开、对面那些研究人员和武装人员目瞪口呆盯着这一侧看的瞬间。
百里晴与于生对视了一眼。
一双巨大的眼睛则浮现在旁边的空气中，凭空传来百里雪幽幽的声音：“看上去对面的人比你们还惊讶。”
“晚上好啊，”于生跟百里雪打了个招呼，接着点点头，“是啊，我也注意到了，对面的人好像也没料到通道会突然打开，当时我们双方都懵了一两秒。”
“是没有料到通道会打开，还是没有料到通道打开之后的情况？”百里雪慢慢说道，“这可是截然不同的两个问题。”
于生皱了皱眉：“你的意思是……”
“对面看上去确实是某种研究设施，再加上现场还有大量技术人员在活动，你们所看到的极有可能是某种实验现场，”这次开口的是百里晴，这位女局长显然已经有了些猜测，“那条出现在‘暗巷’中的通道或许是某种测试，某种……传送装置，或类似的东西。”
于生想了想：“直接通到异域里的传送装置？‘脐带’技术的狂野进阶版？”
“……不好说，但理论上不该有这种东西，异域的出入规则是很严格的，”百里晴说到这里忍不住看了于生一眼——似乎每个认识于生的人在说到异域的“严格出入规则”时都会有这种微妙而略带恼意的反应——随后才又硬着头皮说下去，“即使是‘脐带’技术，其实也是在遵循异域规则的前提下生效的，只不过它用更安全的技术手段模拟了探索者进出异域的条件而已，而你们看到的那条‘通道’……那么大规模且能够稳定存在的裂隙，已经完全是另一种层面的技术产物了。”
说到这她摇了摇头，又让露娜继续将画面播放下去，并在几秒钟后暂停，又指着画面中央。
“关键是这个，这个漂浮在实验室中心平台上的黑色物体——它好像才是整个实验室的‘核心’，能明显看到周围的设备都是围绕着这平台运行的。”
于生摸着下巴，他当然也注意到了那东西。
在当时通道打开的一瞬间他就注意到了。
他的眉头一点点皱起：“所以……这玩意儿到底是什么？”

# 第520章 硬核医疗区

露娜用双手维持着半空中的全息投影，于生则和百里晴一块对着投影中心的古怪物体研究起来。
那东西显然是整个实验室的工作重心——它漂浮在大厅中最显眼的反重力平台上，被一圈淡蓝色的光幕严密保护（或压制）着，周围有数不清的先进设备和技术人员在围着平台打转，而哪怕是在通道两侧爆发激烈冲突、胡狸的狐萝卜飞弹都砸进通道的时候，那些守在平台附近几个关键设备旁的技术人员都没有撤离，俨然一副会跟着设备共存亡的姿态。
但那东西的模样看上去却着实有些其貌不扬，它只是一块不规则的黑色石块，就像是从某种更大的物体上敲下来的碎块，其边缘泛着一点黑曜石般的质感，整个碎块的尺寸大概也就跟艾琳差不多高，以至于它漂浮在力场中的时候显得相当不起眼。
露娜调整着全息投影，将画面放大，让于生和百里晴能看到那黑色碎块的更多细节。
有一说一，圣女小姐的分辨率还挺高的……
“这一侧的表面上好像有些纹路，看着像是某种浮雕或刻纹的一部分，”百里晴首先发现了些端倪，她微微皱着眉，指着那黑色碎块的某处细节，“露娜小姐，能把这部分的图案单独提取出来吗？”
“可以。”
露娜点点头，随后那漂浮在她手心上空的全息投影就忽然闪烁几下，实验室中的景象消失了，取而代之的是一片高亮显示的花纹图案，她直接将自己拍摄到的黑色碎块表面的纹路提取并处理了一番，而随着一遍遍视觉补强，经过处理的图案在全息投影中显得越发清晰起来。
于生忽然皱起眉，若有所思地看着露娜投影出来的那片花纹，一种莫名的熟悉感在心中躁动着。
“我好像在哪见过这玩意儿……”
百里晴和百里雪异口同声：“你见过？”
“嗯……你等会我回忆回忆，”于生点了点头，接着就开始疯狂检索自己的记忆，而很快他便找到了这股熟悉感的来源，“啊，我好像知道是啥了——”
下一秒，他就直接在身旁拉开了一扇小门，伴随着小门对面隐约传来艾琳嚷嚷着“傻狐狸你又偷吃豆瓣酱”的动静，他飞快地从梧桐路66号那边取了一样东西过来。
那是一块破破烂烂的布片，布片边缘印着复杂神秘的符文。
于生把布片展开，跟全息投影上的花纹对比了一下，顿时眼睛一亮：“果然是这个！”
百里晴也几乎立刻就认出了于生手里的布片，她扬了扬眉毛：“我记得这个是……”
“噩兆旌旗的碎片！”于生飞快说道，“太虚灵枢那边也有一块……这上面的花纹应该是某种与噩兆女神有关的象征符号。”
百里晴的表情没太大变化，但眼神中瞬间多了几分凝重与严肃，她看着露娜手中的全息投影，慢慢开口：“……所以，通道对面的那座‘黑点实验室’是在研究某个与噩兆女神有关的‘圣物’——那他们掌握的东西看起来比我们想象的还要多。”
于生点了点头，紧接着便若有所思：“这么说的话，那条突然开启的通道又是怎么回事？跟他们正在进行的研究有关？”
“借助噩兆女神的力量，打开跨越维度的大门？”百里雪的眼睛飘到了露娜的合金外壳上，一边思索一边嘀咕着，“但看当时的情景，这个过程应该多多少少有点失控，要么是他们没想到通道会打开，要么是他们没想到通道对面会有人。但话又说回来，他们最后还有能力强行关闭通道……”
于生一时间没说话，还在思考着通道突然打开的事情，而思索间他又若有所悟，一个又吵又憨的小矬子的身影便开始在他脑海中嘣儿嘣儿直蹦。
然后他眼角的余光就看到了百里雪的眼睛已经飘到露娜脸上，在露娜的眼睛位置迭加着眨啊眨的……
“百里雪你能不能换个地方，”于生顿时一脑门子冷汗，“你这看着多少有点诡异了。”
旁边的百里晴也顿时板起脸：“别闹，下来。”
“哦，”百里雪答应了一声，又慢悠悠地飘到了不远处的落地窗上，继续说着，“总之，就现在看来黑点集团显然又是在搞什么新的‘黑科技’，虽然那东西目测还不稳定，但他们已经有能力打开进入交界地的大门——虽然这次他们把门开在了‘暗巷’里，但不排除他们还能把门开到别的地方，事实上我甚至怀疑他们已经在交界地建立了某些隐秘通道，只是这次遇上实验事故才暴露了……”
百里晴瞬间微微皱眉，看着自己正在窗户上爬来爬去的妹妹：“你的意思是？”
“静林疗养院出现的那支特工小队，”百里雪慢慢说道，“这么一队外来人员，而且还全副武装——哪怕他们是大名鼎鼎的黑点特工，要潜入交界地也不是那么容易，而咱们到现在还没搞明白那些人是怎么钻进来的……但如果他们在交界地打了洞呢？那边境屏障和界城各处的哨站自然不会看到任何痕迹。”
百里晴的眼神犀利起来。
于生还是第一次看到这位女局长的眼神发生如此变化——不只是眼神，他甚至忽然从对方身上感觉到了某种难言的……气场，无形无质，却真实能感觉到的“存在感”，正在从她那看似单薄的身影周围缓慢逸散开来。
但这种感觉转瞬即逝，下一秒，百里晴便恢复了平日里那副清冷淡然的样子，她只是轻轻吸了口气，微微点头：“这猜测不无道理，看来最近一段时间要好好‘盯’着各处了。”
就在这时，一阵脚步声忽然从走廊方向传来，打断了办公室内的交谈。
一个留着短发身穿套裙的姑娘推门走了进来，匆匆忙忙地跟百里晴鞠躬：“局长，我们队长请您去77层医疗区一趟，说是那个‘黑点士兵’醒了。”
紧接着这位短发姑娘又一抬头，就看到了正站在办公室里的于生，顿时眼睛一亮：“哎！于老师？”
坏了，是催稿的大磕学家任雯雯！
于生一看见对方那亮晶晶的眼睛，立马冷汗都下来了，赶紧敷衍着跟对方回应了几句就招呼着百里晴往外走：“先办正事先办正事——去看看抓回来那俘虏的情况。”
百里晴一时间好像对于生的反应有点莫名其妙，但还是点了点头，迈步往办公室外走去，露娜则紧跟在于生身后。
任雯雯当然不敢拦局长的路，不过还是跟到了门口送着于生往外走，一边送还一边巨热情地招呼着：“于老师您下次来的时候可以跟我说一声噢……期待您的新作噢~”
走在通往医疗区的走廊上，于生忍不住擦了擦额头冷汗，在他旁边的百里晴这时候好像也明白过来了，扭头面无表情地看了他一眼：“受欢迎是一件好事。”
“压力挺大的，”于生干笑两声，“尤其是那姑娘嗑的CP有点邪门……”
百里晴的脚步略有停顿：“CP是什么？”
于生：“……”
他看了外表也就二十多岁的百里晴一眼，意识到这位执掌特勤局百年而且平日里完全忙于工作的局长女士好像并不太了解“年轻人”的事情。
似乎是好事。
看于生不说话，百里晴也没追问下去，只是若有所思了一下便继续往前走着，然后走了几步忽然又冒出一句：“其实我也有看过你写的东西。”
于生这刚下去的冷汗突然就又冒出来了。
“不太能……看明白，但似乎都是很有趣的故事，”百里晴却好像没注意到于生一时间的尴尬，只是自顾自说着，“我平常很少有时间看书，所以不是太了解现在的潮流，不过你写的故事……我觉得看起来很轻松。但你好像已经很长时间没有写东西了——是最近太忙？”
“额，在写了在写了，等艾琳把电脑还我就差不多了……”
于生冷汗都快流到脚后跟了，自己都不知道自己在说啥——毕竟他也没想到自己跟百里晴走一块竟然还能被这个钢铁面瘫催更的……
而且他总不能直接告诉百里晴，自己最近继旷世奇作新建文件夹和新建文件夹（1）之后正在努力完成的作品叫新建文件夹（2）吧。
说话间他们已经穿过了走廊，又乘坐特勤局大楼里特有的“神奇电梯”穿过了不知多少光怪陆离的楼层，最终抵达了不知道位于哪个维度的“医疗区域”。
之所以说“不知道位于哪个维度”，是因为于生刚从电梯里出来，就看见医疗区走廊的窗户外面飘着俩异形巨兽搁太空里打架，俩看一眼就掉san的玩意儿在走廊侧面的护盾上哐哐直撞——然后就有个穿得跟阿斯塔特似的住院部保安推门出去把那俩异形全扬了……
“……你们局里的医疗环境是不是过于硬核了点？”于生不由念叨，“那么多稳定楼层呢，怎么专门放在这儿？”
“大楼里的医疗区不止一个，”百里晴淡然说道，“这个区域是专门‘对外’的——这里独特的环境配置和诊疗氛围能有效提高病患的配合度。”
于生张了张嘴，好几秒憋出一句：“那看来你们能跟千峰灵山那帮大夫坐一桌。”

# 第521章 旅社的战后复盘

穿过医疗区的走廊，在一间被特勤局干员严密看管的病房内，于生终于见到了那个被露娜抓回来的“黑点士兵”。
对方此刻已经被除去全身装备，只套着一件橘黄色的怪异“防护服”直挺挺地躺在床上，那身衣服厚实而结构复杂，似乎带着一套监测生命体征的设备，而且还有几个拘束卡扣固定在病床上，此外还有两个穿着厚重动力甲的特勤局干员站在床头两侧，那体型看着跟星际战士似的——但他们身上的标识表示这俩人是医生……
病床后面有一面宽阔的窗户，窗外是一片混混沌沌的异空间景象，刚才在走廊外边被打死的两个异形生物正打着转从窗口飘过去，碎裂的躯壳之间是已经结冰的蓝紫色体液，那血液如花朵般凝结在宇宙中。
纯白而空旷的病房，厚重的拘束病服，穿着动力甲的医生，窗外飘过去的、被保安打死的异形——俨然一派医患关系很和谐的场景。
于生跟在百里晴身后走上前去，目光落在那名“黑点士兵”脸上，然后有些惊讶地挑了挑眉毛。
“精灵？”他下意识嘀咕道。
躺在床上的人被摘掉了头盔与面罩，露出了一头璀璨的金色短发，那金发之下是一副格外俊美的面孔，能明显看出是男性，却几乎可以用“漂亮”来形容，又有一对很醒目的尖耳朵从头发下探出来，就像于生所知的“精灵”一样！
而除此之外，更加醒目的则是对方的眼睛——这名“黑点士兵”有着明显异于人类的金色瞳孔，且瞳孔周围还分布着细小的金色光点，看上去……宛若星空。
这幅模样让于生惊讶得很。
毕竟他很难把“精灵”跟一个穿着动力作战服拿着粒子步枪隔着空间通道朝自己扫射的外星人联系到一块……
不过他也就惊讶了一下子，因为很快他就想到了千峰灵山那帮开着飞船去太阳轨道上沐浴恒星之灵气感悟宇宙大道的神仙们……
咋说呢，这个世界哪哪都挺人杰地灵的。
“是阿尔格莱德人，你应该是第一次见到，”百里晴的声音则从旁传来，“从现有的智慧种族统类划分的话确实也算是‘精灵/类精灵’的一支，‘星状瞳孔’是他们的典型特征。跟泰拉精灵不同的是，阿尔格莱德人并没有自然亲和或生命亲和方面的能力，取而代之的是他们在星空领域的许多奇妙……天赋。”
同一时间，躺在病床上的“阿尔格莱德精灵”也抬起了头，看向身旁交谈声传来的方向。
下一秒，于生就看到这名“精灵”的瞳孔猛缩了一下，甚至连那些如同群星般的细小金色光点都一下子收进了瞳孔里——他死死盯着站在旁边的百里晴，浑身肉眼可见地紧绷，过了几秒钟才从喉咙里挤出声音：“……交界地的恶灵！”
于生一下子愣了，扭头看着百里晴：“……你在外头名声这么大呢？”
这一下甚至就连百里晴自己脸上表情竟也有点微妙，她微微侧过头：“只是与黑点集团打过几次交道……”
于生顿时就对百里晴口中的“几次交道”好奇起来，不过他倒是没追问下去，而是很快把注意力放在了那个明显正在紧张的黑点士兵身上：“还记得我的脸吗？”
黑点士兵的目光在于生、百里晴以及不远处的露娜之间游移了几次，他很快平静下来，轻轻叹了口气：“当然记得，你当时站在裂隙对面，你旁边还有一群……稀奇古怪的人，我都没搞明白怎么回事就晕过去了。”
于生挑了挑眉毛，察觉到对方的“配合度”超过自己预料——他之前审那些天使教徒和隐修会教徒的时候“气氛”可没这么好。
他心中疑惑了一下，但还没等开口问，他就看到床上的黑点士兵又叹了口气，一脸愁闷：“我只是个被临时调到现场的守卫，还是D级的合同兵，你们抓我我也什么都不知道啊……你们还不如抓我们实验室主任。”
于生：“……实验室主任？”
“是整个设施的老大，名字叫洛薇尔，她让所有人叫她‘老板’，当时她就站在控制区……哦你们在裂隙对面那个视角可能看不到她。”
于生：“……”
他忽然意识到了，眼前这个看起来问答流畅配合度很高的阿尔格莱德人可能是另一种难缠的审问对象，这要是个滚刀肉的话恐怕会比那些梗着脖子的邪教徒还难对付。
因为有问必答也可以是有问乱答——眼前这货绝对是受过训练的！自己没点专业审讯技巧的话这家伙怕是可以维持二十四小时的高强度胡编乱造……
当然，这名黑点士兵应该是知道自己落在特勤局总部里是逃脱无望的，更不可能有人钻到这里来把他营救出去，他的胡乱回答显然只是为了拖延一些时间——或许是为了转移特勤局的关注点，或许是为了让那间实验室里的人有充足的时间转移资料，或许是为了让那道裂隙残留的某些痕迹自然消散……
很多时候拖延时间本身就是目的。
但于生却没有那么多的时间精力来和一个有问乱答的、受过反审讯训练的职业士兵打这种回合制嘴炮。
他抬头看向百里晴：“这恐怕得专家来了，那种懂大记忆恢复术的。”
“我亲自处理，修复某些人的记忆是我的专长，”百里晴面无表情地答道，“但这可能需要一点时间——你们回去等我消息就好。”
“那行，这边就交给你了，”于生点点头，接着便呼了口气，随手在旁边拉开一扇门，“我先回去给艾琳接胳膊去。露娜，走了，回家。”
说着他又回过头，看了一眼那个躺在病床上的阿尔格莱德人。
“精灵”被拘束病服牢牢固定在床上，只有脑袋能移动，他还是一脸愁苦的样子，目光却不由自主地朝那扇通往梧桐路66号的大门飘了一下，眼底似乎有些好奇。
百里晴走了过去，身体挡在对方的目光与于生的大门之间。
“那么，该下一个疗程了。”她不紧不慢地说道。
……
梧桐路66号，阁楼的“炼金桌”上，艾琳正老老实实地坐在一摞书上，伸出两只胳膊给于生看。
纤细的人偶手臂上遍布着大大小小的裂口，看上去凄凄惨惨的——这都是她尝试用自己的力量强行撑住即将崩溃的空间通道的结果。
露娜在旁边捧着一碗藕粉慢慢搅拌，胡狸则在露娜身边扒着脑袋一脸期待地瞧着。
其实一开始是狐狸姑娘负责帮忙冲调藕粉的，但她一边吃一边搅根本控制不住，露娜实在看不过去就把这活接过来了。
“当时我要反应快点就好了，”于生一边检查小人偶胳膊上的伤口一边念叨，“就该直接冲到裂隙对面做个标记，之后他们把通道关了也不怕，我随时再开门过去……”
“你想得倒是挺好，”艾琳瞥了他一眼，“就当时对面那个火力密度，你往前跑不了两步就死半道上了——你以为谁都跟C型扣一样能跳着舞躲子弹啊？”
于生想了想：“那我要是跑猛一点，说不定死了也能靠惯性把尸体甩对面呢？”
艾琳：“还是不太行，距离太远了，对面又有那么多人挡着，而且通道从关闭到崩塌也就那么几秒，不够你加速的。”
于生：“……那该让胡狸用尾巴把我发射过去，到那边炸开之后我还能糊一地，抹匀了效果说不定反而更好。”
艾琳：“这个思路貌似可以哎！”
于生咂咂嘴，忽然觉得怪怪的：“咱们这战后复盘是不是多少有点变态了？”
小人偶顿时瞪起眼睛：“那还不是你先起的头！”
于生乐了，伸手从露娜手中接过装着藕粉的碗，一边再次开始给小人藕刮腻子一边念叨：“谁也别说谁，你看看你这惨样子——这刚修好的又裂了。”
“嘻嘻~”
于生对这人偶没心没肺又没脸没皮的状态早已习惯了。
人偶的手臂一点点愈合着，胡狸的尾巴则在眼角余光中摇摇晃晃，于生扭头看了这九尾狐一眼：“等会再吃，这次艾琳的胳膊裂得比上次严重，得先给她修好。”
“嗯嗯，我知道，”胡狸使劲点点头，又擦了擦口水，随后便看着艾琳胳膊上的裂口思考起来，也不知道都寻思了些什么，她忽然颇为认真地开口，“恩公啊，我好奇一件事……”
“说。”
胡狸一脸严肃：“你说，吸溜……如果现在给艾琳的胳膊里塞上肉，那她是不是……吸溜，是不是可以被视作一种藕夹子……吸溜。”
阁楼上一下子就安静下来，持续了得有四五秒吧，艾琳腾一下子就从一摞书上蹦起来了：“傻！狐！狸！”
于生赶紧把暴怒的小人偶往下按：“坐下！坐下！还没修好，正软着呢……哎！裂开了！又裂开了！”
“啊又裂开啦！傻狐狸你赔……”
“恩公！我明天中午想吃藕夹子！”
“现在不是说这个的时候……艾琳你坐回去！”
阁楼上一下子变得格外热闹，露娜见状却只是默不作声地往后退了几步——优雅的圣女小姐立在与世无争的角落中，然后就开始给异度旅社号的数据库上传录像。
8K高清。
今天的梧桐路66号，还是跟往常一样和平。

# 第522章 突破性的进展

第二天一大早，于生就收到了百里晴发来的消息——她那边的“审问”有结果了。
虽然不知道那位局长女士是怎么办到的，但显然她在恢复他人记忆方面确实有些独到的技术。
给胡狸做好饭之后，于生就随便挑了个艾琳往胳膊下面一夹，推开门便去了特勤局，然后又跟着百里晴绕来绕去到了个专门关押危险囚犯的地方——现在那名“黑点士兵”已经不在医疗区，而是被转移到了单人牢房里。
被力场护盾隔开的囚室内侧，穿着橘黄色囚服的“阿尔格莱德精灵”正坐在椅子上，看上去身上没有任何外伤，精神状态却相当糟糕，在看见百里晴进入囚室的时候他还明显哆嗦了一下——这次的恐惧感远比昨天他躺在病床上的时候要真诚，而后他便露出了配合的态度。
“把你之前告诉我的那些情况再说一遍，”百里晴坐在囚犯对面，表情一如既往的平静，“就先从那间实验室里的‘研究项目’开始，比如那块‘石头’的来历。”
力场护盾对面的黑点士兵轻轻叹了口气，眼底的挣扎只持续了一秒钟，而后他抬头看了坐在旁边的于生和艾琳一眼，这才慢慢开口：“……那东西被称作‘佐尔达黑石’，实验室里的人一般直接叫它‘黑石’，之所以叫这个名字，是因为它最早出现在大三角星区的一颗名叫‘佐尔达’的废墟星球上……
“当地的拾荒者说那石头是从‘一道黑色的裂缝’里掉出来的，但具体出现的时间已不可考……在很长一段时间里，那块‘黑石’都是当地那些迷信的拾荒者部落的‘圣物’，而那些蛮人的领袖则把黑石当做神启和天选的象征，他们服用大剂量的致幻草药，然后整日对着黑石祈祷，据说这样就能获得预言吉凶的力量。
“当地还传说黑石能将人带往没有饥饿与病痛的‘星界’，甚至有人亲眼目睹它在众目睽睽之下打开一道裂隙，而裂隙对面是有着无尽食物的‘星界乐土’，有勇士越过裂缝，满载而归……
“反正都是一些真真假假的混乱传说，而这些故事最终引起了当地一些蛮人军阀的关注，再然后，军阀之间的混乱又引起了集团公司在当地的业务人员的注意——最终，‘佐尔达黑石’就被送到了我们的实验室里。”
黑点士兵说到这，突然有些停顿和迟疑，好像刚才那一连串的“前情提要”竟让他的思维有点卡壳，在缓了几秒钟后他眼中的恍惚与茫然才慢慢褪去，又像什么都没发生一样继续开口：“我只是个守卫，不了解技术层面的事情，但据说学者们在那块‘黑石’中发现了难以置信的力量，还发现了蕴藏在黑石内部的‘信息残响’。
“我不清楚具体的内容，只是从研究员之间的闲聊里听到过几句。他们好像认为……佐尔达黑石只是从某种大型装置上脱落的一块碎片。”
“大型装置？”于生不知怎的心中忽然一动，灵性直觉嘣儿嘣儿直蹦，“什么大型装置？”
黑点士兵皱了皱眉，有些迟疑地开口：“某种用于穿梭世界的东西，某种……桥梁？技术专家们是这么形容的。”
于生轻轻吸了口气，同时感觉肩膀上的艾琳也突然戳了戳自己的头。
“听上去好像是‘界桥’哎！”小人偶凑了过来，在他耳朵边嘀嘀咕咕。
“十有八九。”于生也立刻点了点头，一边控制着自己脸上的表情一边轻声说道。
原来那间黑点实验室里研究的东西竟是“界桥”的碎块！
这一刻，他忽然想到了许多事情，一些疑惑也瞬间有了答案——所以，当时出现在暗巷中的裂隙其实是被那块黑石打开的？那块黑石中带有一部分“界桥”的力量，因而能够在时空结构中打洞？那么黑点集团盯上噩兆女神的知识，还激活了一个潜伏者去寻找破碎高塔（界桥）的秘密……也是因为破解了黑石中的一部分隐秘？
那么……黑点集团究竟想干什么？
他们想重建一座“界桥”？想掌握这方面的技术？想寻找噩兆女神？
于生眉头越皱越紧，他知道界桥具备穿透世界的力量，毕竟这东西本来的作用就是把晦暗天使“接引”到可观测宇宙内部，但这种穿透世界的力量本质上其实就是将晦暗天使本身的“穿透”特性放大的结果，而从界桥的崩塌来看，这项技术显然并不稳定……
一想到这他的表情就有点微妙——不是，原版的界桥都崩了，那帮黑点科学家还真敢用一块碎片和一堆拼凑起来的知识（还极有可能与这个世界不兼容）就开搓山寨版啊？！
于生一下子就理解了百里晴之前跟他介绍黑点集团的情况时说的那些话，理解了为啥这么一个“科技公司”会在各大文明圈里混到跟两拨邪教徒坐一张桌子上……他们是真不怕炸个大的啊！
“你们该不会是打算复原那个‘大型装置’吧？”连艾琳都一下子想到了这一点，抬头直勾勾地盯着护盾对面的黑点士兵。
“我不知道——我说了我只是个守卫，”黑点士兵摇摇头，不过紧接着话锋一转，“但如果有可行性的话……为什么不呢？”
于生当场都惊了：“我勒个……你们都还没搞明白那玩意儿具体是干啥的，也不知道原理，就这么直接项目上马开始干了？你们搞多长时间了？”
“按泰拉标准时间，七年左右，”黑点士兵老老实实说道，最后还不忘补充几句，“其实我也觉得这个项目有些不安全……实验室的大部分人都知道它的风险——虽然外界很多人都说我们很极端，但我们也是明白‘风险管控’的概念的。”
于生瞪着眼睛：“额，所以……”
“所以我们在实验室下面埋了一枚核弹，”黑点士兵一脸理所当然，“做了充足的安全准备。”
于生：“！？”
艾琳：“卧槽！”
屏障对面的囚犯叹了口气：“我不明白为什么你们这些落后的蛮子总是对我们的安全措施一惊一乍的……”
这句感叹显然发自肺腑，而且源于刻在骨子里的世界观和偏见，以至于当着百里晴的面他说这话的时候都格外顺畅——于生忍不住仔细打量着那名黑点士兵的面孔，却只看到满脸的坦然与理所应当，在那双弥漫着淡金群星的瞳孔中，没有狂热，没有盲目，只有平静的……理性。
而那名黑点士兵还在喋喋不休：“从概率以及项目本身的特殊性出发，涉及到时空裂隙的实验一旦失控，是不存在逃生可能的，甚至逃生行为本身都有可能会进一步扩大失控造成的损伤——因为任何形式的超光速引擎都会进一步撕裂‘黑石’打开的裂隙，因此在核弹引爆的千分之一秒内中断整个实验室的运行就是控制风险最有效的办法——这是一个简单的数学问题。
“而且我们又不是只要有风吹草动就会引爆核弹，我们也是有其他安全措施的……”
于生眨眨眼睛：“比如？”
“比如第一时间击毙被黑石污染的操作员……”
于生赶紧摆摆手：“好了我明白了你不用说了。”
对面的黑点士兵又叹了口气。
虽然他什么也没说，但几乎已经把“跟你们这种落后的蛮子真难交流”这句话写在了脸上。
哪怕被百里晴亲自施展了一番“记忆恢复术”，这个阿尔格莱德人骨子里仍旧保持着某种坚不可摧的骄傲。
“那么，你们又是什么时候盯上交界地的？”百里晴在一旁问道，“那个名叫‘孙晨’的潜伏者，是什么时候被你们转化的？”
“我不知道，”黑点士兵坦然摇头，“这超出了我的职责范围。我只知道在项目早期，技术专家们就从‘黑石’中提取出了关于一座破碎高塔的信息，但那信息很模糊，而且读取它的过程还损失了数个灵能者——至于他们后来是怎么从那一点点模糊信息里锁定了‘交界地’这个目标，那就不是我能打听的了。
“而至于你说的什么名叫‘孙晨’的潜伏者，我更是没听说过，那是其他部门的事情。”
“还有一个问题，”百里晴又问道，“关于下一步的‘实验计划’，你知道多少？”
“我不知道，”那名黑点士兵再次摇了摇头，不过在百里晴的注视下，他很快又露出思索的神色，片刻后才迟疑着开口，“……好吧，我只知道开启裂隙的实验每天都在进行，但并不是每次都会成功。事实上在之前的大部分时候，‘黑石’都不会响应我们输入的任何指令，只是偶尔会在特定能量源的刺激下打开一些不稳定的通道，只是在最近情况才有些变化。”
于生皱了皱眉：“变化？”
“也就最近几个月的事情，‘黑石’的活性忽然开始升高，也开始积极响应我们给它输入的能量与激发指令，开启的通道也越来越稳定，甚至具备了一点实用性，就好像……忽然活过来了一样。”
黑点士兵说完这些，轻轻呼了口气，一摊手：“我知道的就只有这么多了。”

# 第523章 雾中阴霾

屏障对面的黑点士兵似乎确实不知道更多情报了一一之后于生又向他打听了关于暗巷十字路口那个古怪装置的事情，对方的反应也是一片茫然，表示全不知情。
考虑到这人只是实验室里的一名守卫，以及百里晴在「记忆恢复术」方面的造诣，他说的应该是真的。
伴随着轻微的机械摩擦声，单人囚室的隔离闸门重新关闭，于生扛着艾琳回到门口，百里晴则在他旁边。
「现在你应该理解为什么我会说黑点集团是个‘极端学术组织」了，」百里晴微微呼了口气，抬起眼皮看了于生一眼，「他们的研究总是这样不计后果地乱来一一而且他们的实验室真的很容易就会炸个大的。」
「还会炸到别人家对吧，」于生扯了扯嘴角，紧接着却又话锋一转，「但有一说一，他们是真能弄到点实在东西界桥的一块碎片啊，怪不得他们能打开一条通往暗巷的裂隙。」
百里晴微微皱着眉，片刻思索后打破沉默：「一支深潜小队已经进入暗巷，他们找到了你提到的那个「银百圆柱体」，现在正在想办法把那东西运出来。目前我们还不能确定那到底是做什么用的，但有一点可以肯定，那确实是黑点集团制造的某种设备。」
「刚才那个土兵说他不知道什么银色装置，也不清楚他的上级是否往交界地投放过什么设备，」于生一边思考一边说道，「我之前还以为他们打开那道裂隙是为了回收十字路口的那台机器，但现在看来这更像是两桩互不干涉的意外。」
「不排除他在说谎，」百里晴不紧不慢地说道，「当然，你的猜测也很有可能，毕竟那是黑点集团的项目一一意外和失控才是常态。」
于生对百里晴这句话深以为然。
离开特勤局之后，于生没有直接回家，而是开了一扇通往梧桐路66号附近的门，带着艾琳往家的方向慢慢走着。
「咋不直接回家哦？」小人偶趴在于生怀里，一边偷偷打量着周围一边小声嘀咕，「我在外边还得装死「这条路这个时间没啥人的一一你偶尔也该出来透透气，」于生随口说道，而后低头看了怀里的小人偶一眼，神色间略有迟疑，过了一会才继续开口，「艾琳。」
艾琳抬起脑袋：「啊？」
「从我把你从那幅画里放出来到现在，多长时间了？」于生一脸认真地问道。
艾琳呆了一下，好像是不知道对方为什么突然问这个，但她还是认真思考起来，回忆了好一会才不太肯定地开口：「有一年了吗？啊，应该不到——-那就是几个月？我也不太清楚哎。」
于生好像并没有太在意这个答案，只是自言自语般嘀咕着：「从时间判断，那间实验室里的「佐尔达黑石’活性忽然提高的时间，差不多就是我给你制作第一副身体，让你从油画里出来的那个时候。」
艾琳听着，微微张大了眼晴，过了好一会才拉长声调开口：「哇哦一一」
于生时常搞不懂这个小东西对各种事情的反应，但他对此倒也习惯了。
「如果你感觉自己身上有什么不对劲的地方，或者听到看到什么东西了，都立刻告诉我或者身边任何人，胡狸露娜都行。」
「嗯嗯！」
于生想了想，又有些不放心地补充：「包括你感觉自己脑袋突然有些灵光了，或者突然有些糊涂了，也要及时跟我们说。」
艾琳：「那我觉得自己脑袋一直很灵光—」
「这种属于错觉一一我说的是突然感觉到变化。」
「哦——·嗯嗯！」
于生又想了想，忽然站住：「啊，忘了去趟超市！」
「去超市干啥？」
「买藕和肉馅！」
艾琳一脸懵：「啊？可是我胳膊已经修好了啊——」
「不是这个一一胡狸要吃藕夹子，我差点给忘了，」于生赶紧拉开一扇通往梧桐路66号客厅的小门，语速飞快，「你先回家，我去趟超市。」
话音未落他就直接把怀里的小人偶放在了门对面的沙发上，然后又转身打开了另一扇通往附近超市的大门，匆匆离去。
艾琳全程都没反应过来，等她醒过神的时候自己就已经坐在家里的沙发上了，小人偶眨巴着眼晴看看四周，先是在心里问候了一下于生的大爷，紧接着便看到了正在打扫卫生的露娜，顿时就忘了被人随手扔回家的仇，跳起来指着人工圣女小姐：「哈！扫地姬器人！」
1
浓雾弥漫在街头。
熟悉的城市风景在雾中化作了轮廓模糊、似是而非的倒影，高耸的摩天大楼就像一座座倾斜的墓碑般撑在雾中，现实世界里车水马龙的街道在这雾中城里显得冷冷清清，只有零零星星几辆汽车的「空壳」停在附近路口，车窗内满是黑洞洞的、仿佛正在扭曲的阴影。
远方的雾气里偶尔能见到有可疑的集群在穿过路口，还有仿佛带有长脚的、巨型昆虫般的庞大阴影在云端与摩天大楼间缓慢移动，几道醒目的红光从附近的几栋楼顶投射出来，在雾气里分割出了几道泾渭分明的界限，红光边界还有大幅的全息投影在循环滚动一一「警告，前方浓雾区，非特许人员严禁进入。」
这里是雾中界城，位于现实界城「下方」的超大规模异域一一作为一座新近发现的异域，它的许多规则以及物理边界都还有待探索，而考虑到雾中界城惊人的规模（可能覆盖整个交界地）以及各处浓雾区的极高风险，目前特勤局对这片异空间的探索还保持着相当谨慎的态度。
除了少部分已经被探明的「薄雾街区」可开放给民间的灵界侦探或调查员之外，雾中界城七成以上的区域还是只有特勤局的深潜小队可以进入。
浓雾区中传来了一阵交火声，伴随着粒子武器湮灭物质时爆发出的独特亮蓝色闪光，以及灵能者施展净化技艺时的能量嗡鸣，整条街区的雾气开始如沸腾般剧烈涌动，又在短暂的涌动之后迅速恢复平静。
数个正在浓雾区边缘游荡的实体被消灭了，一队身穿重型动力甲的身影则随之踏出浓雾。
为首的身影格外魁梧。
徐佳丽打开动力甲的头盔面罩，回头看了一眼浓雾区的屏障方向，搓搓鼻子：「说真的，‘小丑’这种实体出现在‘马戏团」之外的地方是真的有点恶心了，在开阔地到处瞬移，我前半辈子空的枪都没今天这一会多。」
「但最后还是被老大你一枪爆头了喵，」一个穿着轻型动力甲，头盔上都带着猫耳朵的娇小身影也从浓雾区走了出来，开心地看着徐佳丽，「它都没来得及打开‘礼物盒子」～~」
「那是，多亏我技高一筹。」徐佳丽乐呵呵地说道，又抬手搓了搓鼻子，然后表情便微妙起来，低头看了一眼戴着动力甲手套的粗大手指，嘴角一抖。
「老大怎么了喵？」
「装备动力甲状态下最痛苦的十件事之一发生了，我TM想挖鼻孔—」徐佳丽脸都有点扭曲，紧接着便看了旁边的灵能侍从一眼，「铃铛你帮我个忙·—」
「一一老大你有点恶心了，」铃铛顿时一脸嫌弃地往后退了半步，又抬起手挥了挥，「我也穿着动力甲，所以老大你坚持一下喵。」
徐佳丽扯扯嘴角，又使劲揉着鼻子，嘀嘀咕咕：「奇了怪了——总觉得有股怪味儿，但环境监测器没反应。」
「头儿，」另一名深潜员从旁边走了过来，厚重的面罩下传来有些发闷的声音，「屏障区域扫描完成，实体生成确认停止，刚才的战斗情况也已经上传了。」
「嗯，」徐佳丽点点头，又低头看了一眼手臂上的信息终端，「接下来这个区域交给战术步行机，我们按原计划穿过清河区，前往东林广场，与那边一支刚登陆的技术小组碰头，协助他们设置通讯中继器。沿途注意雾气浓度变化一一最近城东范围内的浓雾街区不太稳定。」
「收到！」
命令下达，深潜员们立刻完成对装备的简单检查，而后启程前往下一个被浓雾覆盖的区域，包括铃铛在内的几名灵能侍从则被保护在队伍内部一一通常情况下，灵能侍从是只有在深潜员执行「外派任务」时才会与其共同行动的特殊单位，但考虑到「雾中城」许多区域情况未知以及整体的不稳定性，最近深潜小组在执行浓雾区的任务时都开始带着灵能侍从一起行动了。
灵能者的敏锐感知和心智防护能力在这片弥天大雾中能发挥出巨大作用。
行动小组开始沿着浓雾区边缘的屏障移动，他们谨慎而快速地穿过那些被雾气覆盖的区域，在一条条似是而非的、与现实世界存在一定错位的道路中寻找着正确的路径，并沿途留下给后续人员提供指引的小型道标。
铃铛突然停了下来。
每个深潜员都与自己的灵能侍从存在一定心灵感应，徐佳丽瞬间便察觉到了猫猫头姑娘的异常：「怎么了？」
「冷，」铃铛打了个哆嗦，飞快向自己的老大靠近，「刚才好像被什么东西绊了一下，然后一下子冷到骨头里喵。」
徐佳丽紧紧皱起眉头，下一秒，他便听到附近的一名队友也发出惊呼：「我被什么东西缠住了！9
>

# 第524章 异域异象

刺骨的阴冷感觉瞬间袭来，在身旁队友惊呼的下一瞬，徐佳丽也感觉到自己的脚步猛然迟滞，就仿佛被什么东西一下子缠住了手脚，某种连灵魂都能冻结的寒意竟让他这样强大的深潜员都瞬间失去了对自己肢体的控制——而直到这时，他眼角的余光才注意到雾气中不知何时浮现出了丝丝缕缕的黑色细线。
这些难以察觉的黑色线条就仿佛是凭空凝结一般漂浮在雾中，纵横交错地漂浮在街道上，有三名深潜员已经不慎触碰到那丝线，难以阻挡的阴冷与僵硬迟缓让他们浑身僵硬地停了下来。
下一秒，动力甲开始报警，与脐带相连的感知模块侦测到了使用者的异常——
“警告，轻度灵魂解离，警告，轻度灵魂解离……”
走在旁边的灵能侍从瞬间感知到了契约深潜员的状态异常，铃铛的瞳孔唰一下子收缩成了两道窄缝，尾巴上的毛都炸起来：“老大你怎么了喵！”
说着这个吉普洛姑娘就拿起了自己的机械法球，准备撑起灵能力场驱散那些蛛丝一样的诡异丝线。
但徐佳丽忽然拦住了她：“等等——后退待命。其他未受影响的深潜员也都慢慢退到这些丝线之外。”
所有深潜员立即保持防御队形开始缓慢后退，并将现场的几个灵能侍从保护在队伍中，徐佳丽和另外两个受到影响的深潜员则留在了蛛丝交错的雾气中。
“不要强行对抗，慢慢活动手脚，”徐佳丽沉声说道，同时一点一点地活动着自己的手臂，逐渐从蛛丝中挣脱开来，“别紧张，我们没有被缠住，只是接触到了，但乱动的话真的可能会被缠上……这邪门玩意儿你越挣它越紧……”
另外两个深潜员赶紧跟着照办，其中一人的头盔下面传来发闷的声音：“队长，你知道这是什么东西？”
徐佳丽皱了皱眉头，看着那些漂浮在雾中的蛛丝：“……是的，见过，但它们不该在这。”
他认出来这是艾琳的“线”——但那个小人偶的线为什么会出现在这种地方？而且还像这样在雾中凭空蔓延着……
徐佳丽心中疑惑陡升，冒着乱七八糟的猜测念头，他的目光扫过两侧的街道，忽然注意到那些凭空浮现在雾气中的黑色“蛛丝”仿佛还不只是眼前的这一片——有更多的蛛丝在更高的地方漂浮着，横七竖八，纵横交错，它们穿过浓雾街区和薄雾街区之间的警示屏障，而在雾气比较稀薄的区域，甚至还能看到它们直接穿过了那些高耸的大楼。
雾中能见度很差，他所能观察到的蛛丝只有一小部分，但仅仅是这能观察到的一小片，都让他产生了某种令人不寒而栗的感觉——
仿佛有一张网，一张可能在很早以前就已经开始编织，却一直都无人能观察到的、无形的网，正覆盖在整座城市的上空。
阴冷的感觉突然从体内褪去，徐佳丽的手脚终于挣脱了那几道贯穿自己肢体的黑色丝线，他瞬间后退了两步，而就在下一秒，他惊愕地发现那些刚才还困住他和队友们的蛛丝竟瞬间在自己眼前消失了。
连那些在稀薄雾气中延伸出去的、漂浮在半空中的蛛网都消失了。
“队长！”一名同样刚刚挣脱蛛丝的深潜员立刻开口，“那东西没了！”
“我看到了。”徐佳丽摆摆手，又谨慎地抬起重型粒子步枪往刚才蛛丝漂浮的位置探了探，片刻后又伸手过去试了试，却发现那东西真的不见了。
集体幻觉？可能性很低。
徐佳丽皱了皱眉，立刻打开通讯装置准备汇报这边的异常情况——异域环境下常规通讯器材无法使用，但深潜员使用的“脐带”装置不受此影响，再加上这段时间以来，基于“灵狐玄铁”技术的通讯节点被大量设置在像雾中城这样的大型异域内，他和他的队友们在这边是可以随时联络到特勤局总部的。
理论上该这样。
通讯频道中只有一阵不稳定的噪声。
紧接着，其他深潜员也发现了通讯器的异常。
“队长，通讯中断！”
徐佳丽紧紧皱起眉头，紧接着猛地低头看向自己胸口。
一根覆盖着黑色合金骨节的“链条”从动力甲的接口中延伸出来，链条只有十几厘米长，就仿佛正浮在无形的水中一样缓慢飘荡着，链条的环节间红光闪烁，节奏平稳。
“脐带连接正常……但通讯全断了，”他面色凝重，紧接着飞快下令，“二号三号，尝试紧急‘上浮’。”
两名深潜员胸口的脐带装置闪烁了几下，随之恢复平静。
“报告，上浮失败——没有收到‘下潜港’回应。”
“铃铛，你尝试脱离。”
“老大！出不去喵！”吉普洛姑娘在轻型动力甲的护臂上操作了几下，抬头眨巴着眼睛，“灵能链接也断了。”
接触那些黑色蛛丝之后，通讯全断，脐带虽仍然链接但全员无法上浮，灵能侍从无法返回现实，灵能链接中断……
这些情况可能会随时间恢复，但也可能不会。
“按原计划继续向目标街区移动，下一个浓雾屏障附近有固定的通讯节点和安全屋，”徐佳丽没怎么犹豫就下令道，“期间继续尝试呼叫‘港口’和雾中城的其他深潜小队——三号，放出中继无人机，尝试联络刚才留下的那几台步行机，看它们的通讯装置能不能用，能用就拉一台过来。铃铛，做好警戒，那些看不着的玩意儿就交给你了。”
“收到。”“好的老大！”
快速做完布置之后，深潜小队开始继续在雾气弥漫的街道上移动。
他们越过了一条路面始终倾斜着的十字路口，又越过了一片在浓雾边缘立着、仿佛薄薄的剪纸一样弯曲摇摆的建筑，远方的灯光显得愈发朦胧模糊，高耸的楼宇也好像永远都无法抵达般静静伫立在雾与影中。
徐佳丽突然放缓了脚步。
所有人都紧跟着在他身后停下。
一片光洁的路面出现在深潜小队前方——路面泛着银白色的质感，仿佛某种合金制成。
“……老大，城里的路好像不长这样喵。”铃铛瞪大了眼睛，小声嘀嘀咕咕。
徐佳丽握紧了手中武器，又带着小队谨慎地往前走了一段。
前方的景象让身经百战的深潜员们都在惊讶中停下了脚步。
他们看到一道墙——一道高耸的，带着微微弧度，仿佛是某种大型空间设施外壁一样的高墙，它立在雾中，其整体歪斜着，与地面呈大约三十度，墙的一段就直接埋在地里，另一端则顶在了附近的一栋商场大楼上，还有一些从高墙上延伸出来的机械结构，也都仿佛“融合”般镶嵌在周围的建筑物中。
徐佳丽：“……？”
这啥玩意儿？界城里为啥会有这玩意儿？
雾中城是界城的“异域化复制体”，这里的一切都是现实中的界城所投下的影子，而即便浓雾街区的投影会呈现出更扭曲错乱的姿态，徐佳丽带队在这里行动了这么多次也从未见过这样离谱的景象——更何况这里压根不是浓雾街区，这玩意儿是哪来的？！
说时迟那时快，就在徐佳丽心里头一阵懵逼的瞬间，他忽然注意到远处的那堵“墙”竟然动了。
那宛若某种巨型空间站外墙的巨型合金墙壁在雾中“闪烁”了一下，紧接着就开始歪歪斜斜地沿着街道向这边移动，而且速度越来越快——简直像一座山般劈头盖脸地就碾压了过来！
“卧槽——快躲开！”
徐佳丽当场汗毛都倒竖起来，一声大喊就带着人往旁边闪躲，同时还不忘伸手拽起了一把离自己最近的灵能侍从。
动力甲关节猛然过载的噪声打破了雾中街道的寂静，助推火箭的闪光骤然照亮四周。
铃铛被自家老大拽着横飞在半空，扯着嗓子喵了一声就开始噼里啪啦：“老大其实我有件事一直想说你上次存在余额里的津贴被我拿去买猫薄荷了我这辈子跟你真的很好下辈子我还要跟你你要不要也跟我一起学着吸猫薄荷咬舌头了啊喵……”
下一秒那道铺天盖地碾压过来的合金墙壁便骤然再次加速，饶是以深潜员的速度竟也无法躲避，所有人只能眼睁睁看着这仿佛能碾碎一整片街区的巨型结构劈头盖脸地砸过来——
然后看着它如幻影般毫发无伤地穿过整条街道。
徐佳丽目瞪口呆地看着这一幕，看着那道完全不像幻影的合金高墙无声无息地穿过雾中城，他甚至清晰地看到了那片合金墙壁背后的结构——大片的支撑，复杂的管道与线缆，看不出名堂的机械舱室，走廊与闸门……
紧接着，他就看到了一个巨大的舱室——看着像是个食堂，有许多穿着打扮仿佛研究人员的还有一些穿着作战服的人正坐在一起吃饭。
他和他的深潜小队飞快从这“食堂”中间掠过，然后有两名研究人员眼中恍惚了一下，便好像忽然看到了什么，猛地从桌子后面站了起来，抬手指着徐佳丽的方向开始惊呼。
徐佳丽没听到对方在喊什么——因为这整个过程都寂静无声。
而后，那片合金墙，食堂，阿尔格莱德人……所有东西就都烟消云散了。

# 第525章 某种噩兆

一切都如幻觉般烟消云散，那如山般碾压过来的巨型空间站穿过了雾中城的建筑物与地面，保持着歪斜着的角度一路融入大地，全程甚至都没发出一点声响，如果不是动力甲上的监视器忠实地记录下了刚才惊心动魄的一幕，徐佳丽甚至都要怀疑那到底是不是一次集体瘾症。
身旁的吉普洛姑娘正在微微发抖，一双猫瞳在略显昏暗的雾中泛着带有紧张感的微光，徐佳丽回头看了她一眼，于是她直接原地蹦起来将近一米高一一就像回头的时候突然发现屁股后面有根黄瓜的猫：「老老老大你突然看看看什么吓死我了喵·—」
「你刚才说你拿我津贴去干啥了？」
「老大你肯定是听错」铃铛立刻飞快说着，但说到一半就缩了缩脖子，不自然地转过头，「那我这个月工资发下来补给你喵——」
徐佳丽没有再理会这个成天吸猫薄荷已经快要不知天地为何物的猫猫头，而是皱着眉继续警惕地观察着街道上的情况，之后他又检查了一下动力甲自动记录下来的各项环境参数，发现了一大堆难以解释的空白和短促的干扰一一这在他的服役生涯中都是从未发生过的事情。
「队长，通讯恢复了，」一名深潜员的声音打断了徐佳丽的思考，「下潜港那边的信号也接过来了！」
「全员立即上浮！」
百里晴面色一如既往，但如果是熟悉的人在这里，多半能从她那颜色极浅的淡灰色眸子中看出一种异于平日的凝重一一她仔细看着刚刚从下潜港那边传回来的报告，过了好久才抬起头，看向站在桌子对面的宋成。
「那支小队的身体检查结果出来了吗？」
「深潜员身体状态良好，没有任何遭受污染的迹象，三人曾短暂遭遇灵魂解离，但程度轻微，没有留下后遗症，」宋成立刻答道，「随行的几名灵能侍从存在轻度精神恍愧和灵性躁动症状，可能是·目睹超限事件」导致的轻度应激现象，并无大碍，短暂休息即可自行恢复一一我已经安排这支小队休假了。」
百里晴微微点了点头，接着问道：「小宋，你怎么看这件事？」
宋成略一思索，慢慢开口：「他们遇到的黑色丝线———很可能与‘暗巷」里的情况类似，是噩兆女神的力量在异域蔓延的迹象，而至于报告中提到的‘遭遇」，我认为他们遇到的是黑点集团的东西一一从现场人员随身记录仪拍摄下来的画面判断，那应该是一座大型空间站，与阿尔格莱德人的‘观星站」存在风格上的相似，但没看到星辰贵族的记号。」
百里晴没有开口，只是目光再次落在眼前的屏幕上。
屏幕上的画面正停留在巨大的合金高墙沿着雾中城的街道碾压过来的一瞬一一那正是某个深潜员的动力甲拍摄下来的场景。
「向所有灵界侦探和调查员发布风险提示，近期谨慎进入深度超过L-2的异域，另外如有任何人在任何异域内发现疑似「黑色蛛丝」的痕迹，立即撤离并上报特勤局，」百里晴头也不抬地吩咐道，「最后一一增派二十个深潜小队进入雾中城，重点监控浓雾街区的边界和几个已探明的空间薄弱点。」
「明白。」
宋成离开了，偌大的办公室中很快恢复安静，百里晴坐在桌子后面揉揉额头，仿佛陷入了长时间的思索中。
过了不知多久，她好像下定了什么决心，随手将办公室设置为封锁状态，然后抬手摘下了自己的一只耳环。
精巧的银色耳环上悬挂着一枚淡紫色的水晶，看似天然形成的宝石中却隐藏着极为精密、复杂的纹路。
百里晴将水晶的棱面向上，手指拂过耳环边缘，静待了几秒钟。
淡紫色晶体表面泛起一道流光，一幕只有手掌大的全息投影浮现在晶体上方，投影中并无人像，只显示着「信道加密中」的字样。
对面传来了一些噪音般的动静，而后一个明显经过技术处理的电子合成音传入百里晴耳中：「稀客，稀客一一做生意？还是赞助？」
「近期交界地发生了一些事情，」百里晴面无表情，「你们的人，已经快要超过‘小动作」的界限了。」
通讯器对面安静了好几秒钟。
百里晴没有期待对方的回答，而是直截了当地开口：「坦白说吧，你们在搞什么？是不是已经有东西失控？」
「为何如此肯定就是我呢？」耳环中终于传来了对面的回应，「集团有数不清的项目分部，而你我之间或许并没有那么熟」
「看来我是在浪费时间，」百里晴好像很快就没了耐心，却又好像已经得到了自己想要的答案，她摇摇头，手指再次放在耳环边缘，「你大可以继续在你的某个秘密基地里躲着，但你应该知道，交界地若陷入危险，与交界地网络建立过联系的任何地方都不会再有安全一一仅出于善意的提醒，别碰那些超出理性边界的东西。」
在通讯中断的最后一刻，百里晴听到了一个声音传入耳中一一「若只能在边界之内困守，则理性本身也毫无意义。」
而后，通讯便被切断了，是对方单方面切断的。
「啊，一如既往的让人不爽，」百里雪的声音从一旁传来，一双巨大的眼晴浮现在附近的墙壁上，「要是能知道那帮黑点偏执佬躲在哪就好了，直接两船兵下去把他们爆了就完事了。」
百里晴却没有做出任何回应，她只是一脸平静地重新戴好耳环，而后便转过头看着那面巨大的落地窗一一窗外此刻并没有幻影与薄雾，而是像普通的窗户一样映着界城中正常的风景。
她眨了眨眼，于是在她那双褪色的瞳孔深处，便倒映出了只有她和妹妹才能看到的另一幕景象连绵无尽的城市楼宇间，是数不清的、大大小小的裂隙与隐秘路径。
裂隙群贯穿整座巨城，密密麻麻的隐秘路径穿梭于大地与天空。
那些裂隙与路径有一部分是分布在城市各处的异域入口，有一部分是能直接通往可观测宇宙某些「路径点」的通道，还有一部分是类似「捷径」那样，在交界地范围内生效的隐秘通道。
特勤局的技术人员们可以通过各种各样的检测设备来监控城市中这些裂隙和路径的情况，锚定它们的位置并计算出它们近期的变化倾向，但直接用「眼晴」来观察它们则显然是另一番感受。
监控部门眼中抽象的数据与模糊的雷达图像在百里晴眼前却是壮丽而诡的奇景。
百里雪的眼睛慢悠悠飘到了落地窗上，开始在百里晴视线里晃来晃去。
百里晴皱了皱眉：「别捣乱，我在观——
她忽然停了下来。
在她的视野里，落地窗外那遍布整个交界地的无数裂隙忽然闪烁了一下，紧接着密密麻麻的漆黑蛛丝便从每一道裂隙中骤然显现，如无数交错的隐匿巨网在瞬息间降临，整座城市都在刹那间被巨大的蛛网层层笼罩，甚至连天空都陷入了昏暗中！
正在窗户上爬来爬去的百里雪瞬间一声惊呼，「」一下子就蹄到了天花板上。
然而仅仅是一瞬间，那诡又恐怖的景象便消失了，落地窗外再次变成了正常的景象。
百里晴一口冷气刚吸进去，下一秒便只能然地看着恢复如常的窗外风景。
百里雪从天花板上飘了下来：「姐姐，刚才那是—」
「我也看见了，不是此刻真实发生的事情，但也不像幻觉。」
「某种预兆？」
「——某种噩兆。」
「阿嚏一—」
正坐在茶几上捧着电话手表跟傻×网友激情对线的艾琳忽然结结实实地打了个喷嚏，整个人都被这一个喷嚏给掀得失去了平衡，叽里咕噜地滚到地毯上。
正拿着一稿纸在沙发上写写画画的于生感觉有什么东西撞在腿上，低头看了一眼，看到小人偶正躺在沙发和茶几之间，仰头眨巴着眼睛。
「你一个人偶怎么还能打喷嚏的？」于生随手把小东西拎起来拍了拍土，一边放到垫子上一边随口说道，「而且还能打这么大劲儿。」
「我不是一般的人偶，我是爱丽丝人偶！」艾琳仰着头，神气十足地说道，显然已经忘记了在网上跟人对线的事情，然后她的注意力就被于生手里的稿纸给吸引了，「哎，你在干啥？这是啥？」
「武器设计图，」于生一边继续勾勾画画一边说道，「我给自己准备的，回头发给墨染，让她帮我生产一批.」
艾琳眨巴着眼睛，听着于生的解释又看了看稿纸上那些多少有点抽象的示意图，了半天终于没忍住：「这啥跟啥啊-储血罐是啥？血枪是啥？血针发射器又是啥？这么多高大上的名字跟你画的这些抽象简笔画有联系吗？」
于生一听脸上难掩尴尬：「我承认自己画的是有点粗糙但好列不至于到抽象简笔画的程度吧？」
艾琳哦了一声，指着稿纸：「那你先解释解释这个吡水枪是干啥的呗？」
于生想了想，一脸认真：「是在尽量别被人打死的情况下铺菌毯用的—.」」

# 第526章 于生的神奇妙妙工具

于生很快就给艾琳解释明白了自己的想法。
追溯源头，他这些念头还是上次从暗巷回来做战后复盘的时候冒出来的。
「我觉得自己缺少远程进攻的手段，而且我的‘血液」在用途方面也还有很大的开发空间，」于生一脸认真地看看小人偶，「我那根狼牙棒之前让胡狸给帮忙强化过一波，近战是够了，但遇上远处的敌人或者遇上需要把血液投射出去的场景就很不够用，这个储血罐你可以理解为就是个血液手雷，血枪和血针发射器可以组合起来，前者直接用来喷洒血液，后者是把血液提前灌装到类似针弹的东西里打出去一—射程更远一点..—」
小人偶坐在沙发上直愣愣地听着，露娜则不知何时也走了过来，坐在于生对面一边听一边点头，俨然一副相关经验丰富（指被于生用血糊一脸的经验）的模样。
等于生解释完，艾琳才长长地「哦一一」了一声，然后就开始俩手抱着胳膊在那皱着眉寻思，也不知道都寻思了些啥，忽然就一拍巴掌：「听上去好像个变态哦~」
于生一听眉毛都拧起来了：「至于这么说么！」
「你想啊，」艾琳爬到茶几上，张开胳膊抓起草稿本跟举着盾牌似的在眼前翻来覆去地看着，一边看一边哗哗，「咱们跟人打着架呢，对面长枪短炮，战场上子弹导弹激光离子束啥的齐飞，硝烟弥漫战火升腾的，然后你肩膀上扛个狼牙棒，手里拎看个水枪，腰里挂着一串水气球就快乐地冲上去了，打两下就到处血刺呼啦的一一你这个造型搁电影里少说是个精神病boSS，就那种要么戴个面具要么画个脸谱，蹲栅栏门后面阴地偷看学校门口，回头还得专门出个剧集讲你童年创伤的那种—」
于生让这小东西一串话说得一愣一愣的，忽然间反应过来，顿时惊讶地看着小人偶：「喉我去，你都会用成语了啊？」
艾琳呆了一下，扭头看着于生：「..是夸奖吗？」
「算是吧—哎不，我意思是说你平常看的东西多少有点杂了啊，」于生抬手摁了摁人偶的脑袋，同时赶紧把脑海里刚才忍不住跟着脑补出来的画面都甩出去，好不容易才挣脱了这小东西带的节奏，「画风什么的先放一边，你就说我这套东西管不管用吧！」
一边说着他心里忍不住也有点犯嘀咕，倒不是嘀咕自己的画风，而是嘀咕自己手下这整个社团的画风。
小人偶一番话说得倒是不错一一平常自己这边跟人打架的时候对面长枪短炮啥画风就不提了，旅社这边一把手是个扛着狼牙棒冲锋的莽夫（很多时候还会死在冲锋的路上），二把手是个在战场上用蜘蛛丝捆人的诅咒人偶，三把手鸣一声就把尾巴发射出去了，唯一一个画风优雅的四把手是个人工圣女，会在战场上一边转圈跳舞一边把人切成臊子—
怎么说呢，跟反派可能还有点距离，但离正派已经很远了。
而与此同时，艾琳这次竟难得没有立即开始哗哗，在听到于生的话之后她甚至还认真思考了好久，过了半天才摸着下巴嘀咕：「其实吧——-听起来理论上倒是有用，但我有个问题啊，你死一次这些血液不会失效的吗？」
「我还真考虑过这个，」于生一听顿时笑了起来，「你还记得山谷里那些我专门提前抽出来给你搓人偶用的血液吗？」
艾琳眨眨眼，迅速反应过来：「啊，对哦———」
「我的死亡会重置自身或携带物品的状态，我仔细研究过这个过程，它其实是有一个回溯和修复范围的，」于生一脸认真，「这个范围的「边界’，用比较容易理解的话说就是一一‘死亡事件’。」
艾琳表情怪怪的：「额————啥意思？」
于生很有耐心：「事件发生的地点，事件发生的时间，事件发生期间我所接触到的东西，事件的起因和结果这些限定条件共同构成了「死亡事件」的‘事件边界」，当重置发生时，一切都会严格按照这个边界生效。
「因此，只有与死亡事件存在直接联系，或者当时我直接接触到的事物，才会出现这种状态回溯一一提前抽出的血液，提前一天换的衣服，这些都不属于‘死亡事件」的一部分，自然也不会随着我的复生过程而被回溯掉。
「所以，这些储血罐和血针里的血液只要是提前制备的，那就不必担心我死了一次它们就会失效」
艾琳睁着大眼睛很认真地听着，听到最后却还是忍不住挠了挠头发：「道理是这个道理，但这个话题怎么听着还是怪怪的。」
旁边的胡狸耳朵一抖：「可小红帽之前说过咱们这一屋子每天都不怎么正常。」
「倒也是哦。」
怎么说呢，眼瞅着小人偶非常迅速地就接受了梧桐路66号没一个正常人的设定，于生还是有点伤心的「有一说一啊，你这画的抽象点其实也没啥，主要是原理这块—」艾琳则好像没注意到于生那点伤心反应，而是很快又冒出新的问题，「你真会吗？总不能真弄个吡水枪吧·—.」
「废话，我当然不会，」于生随口说道，「我就提个需求，回头让墨染那边组织人研究怎么实现一一她那边有不少炼器高手。」
说到这他又咂咂嘴，补充道：「其实一开始我是想找特勤局搞这个的，毕竟他们的黑科技也不少，但他们的技术路线跟我这不是一套，差的有点多，而且这东西放在成寂生产的话，好列那边属于我的‘产业」，流程比较容易控制，后续也不会有什么麻烦一一最主要的是我比较心安理得一点。」
胡狸抱着条大尾巴在旁边地毯上盘腿坐着梳毛，闻言忽然抬起头，一脸疑惑：「特勤局的技术路线不合适，成寂的就合适吗？恩公的御血之术是世间仅有，在外边没人会吧？」
于生听到这一拍巴掌，脸上都放着光：「嗨，他们那不是有种叫邪修的么———」
然后整个客厅就一片安静。
于生也觉得好像有哪不对，在尴尬中谨慎地调整了一下坐姿：「那什么，先让他们试试呗，弄不了太复杂的特效就直接搞一套保鲜容器和简单的发射装置也行一一我总不能真的拎着个毗水枪和水气球上去跟人打架嘛，用艾琳的话讲，那看着得多有童年创伤啊·——」
艾琳回以一串皮笑肉不笑的干笑。
露娜回头继续发呆去了。
就胡狸还跟往常一样，仰着头一脸崇拜地看着于生，脸上带着萨摩耶般很耶的笑容一一好像在她心目中恩公永远是最厉害且正确的，恩公被人拍地上血刺呼啦的时候她都觉得充满艺术性于生则继续埋头搞他的设计，一边分出心来控制着远在飞羽星域的「星躯」，跟墨染交流看自己这边的「需求」。
当他提出可以抓俩专门研究血咒之术的邪修来配合研究进度的时候，城主仙子表现出了极大的震惊，但介于当初制定成寂振兴计划的时候已经被「于生真君」的惊世点子给震惊过一次了，她这次的接受能力倒是有了显著提升，震惊了一小会便开始召集手下商量从哪抓邪修比较靠谱。
商量的结果是从太虚灵枢的镇魔塔进口，能关在那地方的邪修通常都保质保量，道德水准不好说但业务水平肯定过硬，唯一麻烦的是怎么让太虚灵枢同意这件事，但其实也没什么难度一一把于生推出去就行了。
到时候就跟他们说这是「于生真君」在筹备将来打晦暗天使用的神奇妙妙工具」
而后，一阵急促的手机铃声便打断了于生手头忙碌的事情。
艾琳俩手抱着手机从茶几跳到沙发上，举着递给于生：「给你，钢铁面瘫打来的！」
于生有点意外，拿过手机随手接通，放在耳朵边听了没几句，表情便渐渐转为严肃。
胡狸瞬间支棱起了耳朵。
「咋了咋了？」艾琳在旁边好奇的不行，扒着脑袋往前凑，「发生啥事这么严肃？」
于生都没顾上开口，在旁边支棱着耳朵听的胡狸就替他答道：「徐佳丽带的一支深潜小队在‘雾中城」遇上情况了一一东城附近的浓雾街区出现了黑色蛛网，就你平常用的那种。然后他们还遇上了黑点集团的空间站在街上跑。」
艾琳：「..啊？啥叫空间站在街上跑？！」
「一时半会解释不清，但很显然‘暗巷’里发生的事情现在已经蔓延到了别的地方，」于生这时候已经挂断了电话，从茶几旁霍然起身，「咱们去看看情况。」
说着他就一把拎起了旁边的艾琳，但刚要往肩膀上放就觉得重量不对，掂了掂又放回去，走到餐厅拎起了另一个，掂了两下又放下，最后从窗沿上拎起一个沉甸甸的才点点头，拎着就往门口走。
他没有打开通往那片浓雾异域的大门，而是直接转动了大门的把手。
下一刻，整座梧桐路66号轰然沉入雾中城。

# 第527章 暴力开路

于生扛着艾琳（螺纹钢），带着胡狸跟露娜便推开了梧桐路66号的大门。
大门外，昔日熟悉的街道已经薄雾升腾，微微扭曲的建筑物皆变成了雾中摇摇晃晃的剪影。
李林跟郑直正推门从快递代收点的小屋里出来，哥俩同时憎逼地抬头看看站在梧桐路66号门口的于生。
艾琳扒拉着于生的头发：「你是不是又忘了这个快递代收点的情况了？」
于生梗着脖子：「这都是计划中的—」
「那你就是忘了。」
郑直这时候也走了过来：「于哥，你这是—」
「你们局长刚跟我打电话，雾中城出状况了，」于生立刻板着脸说道，「我现在过去一趟。」
郑直「哦」地反应过来，赶紧开口：「那我跟你们一块去。」
于生忽然有点犹豫，他看着正自告奋勇一脸阳光的大侄子，又抬头看了看雾中城那雾气缭绕的天空，迟疑了几秒钟开口道：「这地方的实体密度和异常环境可跟外面不一样，我们是要往浓雾街区走的，你这体质在这可能有点劲儿大。」
「我知道，」郑直却只是一脸认真地点了点头，「但我也不能白拿工资啊一一局里派我过来就是协助你的，这时候我正好能帮上忙.」
「咳，局里派咱俩过来是帮梧桐路66号收快递的。」李林在旁边干咳了一声，有点尴尬地提醒道。
郑直一愣：「是这么回事？」
「问题不大，既然你想跟着那就跟我们来吧，说不定还能多找到点线索啥的，」于生这时候却想到什么，拍了拍还有点发懵的郑直的肩膀，「那李林你就留在这儿，在梧桐路66号周围的‘安全区」里盯着点这地方的环境变化，有什么情况立刻联系我们一一你们局里已经在雾中城的大部分地区安装了通讯节点，手机有信号。记得，留在安全区范围内，别越过快递站这条线。」
李林立刻点头：「好，我明白。」
于生嗯了一声，扭头看向身旁的九尾狐：「胡狸一一」
话音未落，就见到狐狸姑娘已经往前跑了几步，紧接着她趁势一扑，「」的一声，就变成个有两辆面包车那么大的银白妖狐。
大狐狸驮着于生几人就冲进了雾气中。
徐佳丽小队最初遭遇「蛛丝」的区域离梧桐路并不是很远，胡狸哪怕只是用了近乎溜达的速度（按她的标准）也很快便来到了那片浓雾缭绕的路口。
于生扛看艾琳从妖狐背上跳下来，第一时间先抬头看了看四周的环境。
一道泾渭分明的「雾墙」就立在十米开外的街道上，将前方的整片街区都覆盖在了浓雾中，浓雾街区边缘的警示灯亮看刺眼的红光，一道醒目的光幕和街道上拉看的隔离带都在提醒着闯入这片街区的灵界侦探和调查员远离前方的危险区域。
浓雾中的建筑物歪斜扭曲，高楼的边缘就像活物般震颤抖动，还时不时能看到可疑的阴影从那些楼宇间漫步走过，也不知道那是雾中生成的实体，还是纯粹由异常环境生成的怪诞幻象。
但除此之外，整个区域并没有黑色蛛网的痕迹，按照徐佳丽小队的报告，他们是从在这个区域遭遇那些蛛网之后才开始不断遇上怪事的，但他们同时也提到，那些蛛网只是出现了很短的时间便凭空消散了。
「艾琳，你有感觉到什么吗？」于生回过头，看着肩膀上的小人偶。
艾琳脑袋上飘着用来当增幅挂件的噩兆游星，这时候正抬手召唤出丝丝缕缕的黑色丝线，在周围的雾气中寻找着与自己同源的「痕迹」，听到于生的话她皱眉摇了摇头：「没有，但也可能是这地方环境太乱了，我得再仔细找找。」
说看她就从于生肩膀上跳了下来，一只手把噩兆游星从脑袋上方摘下来在手里捧看，另一只手牵着几根黑色细丝，一脸严肃地在周围走来走去。
说真的，于生看看这小东西严肃的模样都生怕她下一秒就冒出什么「寻龙分金看缠山」、「鸡鸣灯灭不摸金」之类的怪话来一一主要是她这个气质搭配上周围这个环境，看着实在太像是个偷坟掘墓的了—
紧接着于生又转过头，看向另一边的大侄子：「你呢？有什么发现吗？」
郑直这时候正瞪大眼睛四处观瞧呢，闻言缩了缩脖子：「蛛丝什么的倒是没发现，就感觉这雾里面怪热闹的，尤其是那片隔离带对面，这么一会功夫得有七八个看起来像是熟人的玩意儿从里面钻出来让我过去了一一光我太奶就见了三次。」
于生本就是随口一问，听到对方的回答整个人都惊了：「我勒个—-那你的体质在这儿是有点劲大啊！真的没问题？」
「那倒没啥问题，跟平常比起来也就是频率高了点，并没什么更离谱的东西冒出来按经验处理就行，」大侄子摆摆手，瞬间展现出极强的心理素质，甚至还乐呢，「于哥我跟你说，我都习惯看见他们了—」
于生表情古怪：「见太奶也习惯了？」
郑直一摊手：「怎么说呢，我太奶走了之后我见她比她还活着的时候都频繁—
于生：「...」
心里惊叹了一下大侄子这日常生活的硬核程度之后，于生决定继续往东城区的方向走，沿着徐佳丽小队当时的行动路线继续寻找线索。
艾琳继续一手捧着球，一手牵着线，跟看风水似的走在于生旁边（主要是她这副身体太沉了，于生懒得继续扛她）。
郑直则把防身的手枪掏了出来，另一只手不知何时从怀里摸出块怀表，一边往前走着，一边时不时地看两眼表盘。
「这是特勤局发下来的，一种生命监测装置，」注意到于生好奇的视线，他立刻热情地解释起来，「有时候异域环境会导致人的生命力慢性流失，甚至有时候会让人无法察觉自身的死亡，这东西就能做出提醒一一表针停了人就是死了，转动速度减缓就是正在逐渐失去生命，另外表盘本身的颜色变化还能提示潜在的精神污染——」」
于生惊奇地看看郑直手里的怀表，心说特勤局原来还有这种神奇小道具，片刻后便忍不住好奇：「能给我看看吗？」
郑直立刻把怀表递了过来：「当然行啊。」
于生高兴地接过怀表，低头往表盘上看了一眼。
表针在倒着转。
倒着转了三圈之后它又忽然停下来，开始跟抽风似的一边震动一边正着转。
于生就了一下，便看到那表针甚至越转越快，转到后来五档电风扇都是它孙子下一秒，就听到「啪」的一声轻响，那怀表的表盘竟然就这么碎裂了，里面的表针挣脱了转轴，直接立在了表盘上，站得笔直。
于生：「...—」
郑直：「..—」
「这玩意儿」于生的尴尬溢于言表，「我是不是给弄坏了？」
大侄子欲哭无泪：「好像是——·我前两天刚领的啊。」」
「你们局里给报销吗？」
「给报，但得有合适的理由一一无故损坏的话要写检查的。」
「我跟你们领导说，给你换个新的，」于生把表针仍然立着的怀表递还给大侄子，满脸歉意，「我这个人吧，体质也有点特殊，可能跟这玩意儿有点犯冲—对不住啊。」
郑直也只能叹了口气，一脸心疼地接过怀表，把表针小心翼翼地按回到转轴上，在手里晃了晃，然后就看着那表针一会正转，一会倒转，一会原地停下来晃两下，从一个怀表上他愣是看出了一股渗到机芯里的迷茫感，然后他就又叹了口气，把怀表的盖子扣上，放回兜里。
倒霉的实习期干员摇了摇头，继续关注着周围的动静。
左边是静悄悄的街道，雾气弥漫，灯光昏暗。
右边是一间灯光明亮的大厅，俩穿着白色外套的陌生人正在自己身边低着头忙忙碌碌。
郑直第一秒甚至没反应过来，等他意识到自己看见什么的时候，整个人下意识就一嗓子跳了出去：「卧槽啊队伍里所有人都被吓了一跳，而郑直这时候已经瞬间躲到于生后边，一边条件反射地举枪一边飞快开口：「于哥我看见俩人在那」
大侄子的话说到一半就夏然而止一一他眼前只有一片雾气，哪有什么陌生人？
那似乎只是一瞬间的「异位交错」。
要按照常规的灵界侦探小队或者干员小组，这时候也就没啥办法了，与异常的错身而过只在刹那，队伍里有个人能看到那瞬间的线索多少也算是个收获。
郑直心里也是这么想的。
但于生身边这显然不是一般的灵界侦探小队。
只听到几声狐火爆鸣伴随着破空而出的尖锐呼啸，仍然保持着巨大妖狐形态的胡狸直接就是六发超大型狐萝卜飞弹打了出去，照着刚才郑直手指的方向就一阵轰炸，紧接着艾琳也是想也不想就直接抬手一挥，大片大片的蛛丝跟不要钱似的往狐火爆炸的方向横扫过去，爆炸硝烟未散紧跟着的就是胡狸的狐萝卜机关枪弹幕，郑直这边正懵着呢，于生又直接一口老血朝旁边喷了出去，几乎同时小人偶又一声「走你」，竟抢圆了胳膊把噩兆游星都扔出去了郑直人都傻了。
然后他就眼睁睁看着大片大片的裂隙真就在于生这帮人的狂轰滥炸下凭空浮现了出来。

# 第528章 热血沸腾的组合技

说实话，其实在这一瞬间于生脑子也没反应过来，他根本不知道郑直看见了什么，也不知道现在是个什么情况，而且他非常确定一定以及肯定胡狸跟艾琳应该也是这么个状态——露娜不好说，圣女小姐可能是整个旅社里唯一一个思考大于行动的，多少比其他人冷静一点……
但搞不清状况也不影响于生和他的小伙伴们采取行动，因为旅社的企业文化向来就是用超级力量来解决超级智慧解决不了的问题——毕竟有一个艾琳拉低平均数的情况下整个旅社也凑不出什么超级智慧，那干脆莽就完了。
反正异域里也不用考虑什么损伤赔偿的问题。
火焰，爆炸，鲜血，蛛丝，还有艾琳扔出去的球——虽然于生一行人也搞不明白大侄子到底看见了啥，但有一点可以肯定，他看见的那东西转瞬即逝，所以情急之下所有人都把手头能用的招数全扔了出去，就拼一个趁着环境还不稳定看能不能炸出点东西来，结果……还真给炸出来了。
于生甚至都不确定到底是哪一招管的用，就看到一道道裂隙凭空出现在附近，最近的一道裂隙甚至离自己只有两三米的距离，就在自己刚才一口血喷出去的地方，而最远的一道裂隙则延伸到了百米开外，深入到那片浓雾地带里——胡狸打出去的尾巴飞弹在那片浓雾中升腾起一片耀眼的蓝色火团，几个扭曲的影子从浓雾中尖叫着被炸飞，然后撞在那些裂隙之间瞬间被撕成碎片。
也不知道那些影子里包括不包括郑直的太奶。
“卧槽真管用啊！”艾琳都惊呆了，小人偶仰着头看着一道最大的裂隙在街道对面不断扩大，然后忽然间反应过来，立刻抬手一扯。
无数丝丝缕缕的黑色蛛丝从她指尖蔓延出来，蛛丝宛若活物，在空气中迅速沿着那些裂隙分布的方向交织，然后攀附在那道似乎是“主裂隙”的、内部涌动着奇异色彩的空间裂缝上，阻挡着它的关闭。
“我撑住了！我撑住了！”小人偶大喊大叫着，兴奋得眼睛都冒着红光，而几乎同时，周围那些因为空间动荡而临时显现出来的空间裂隙群已经开始飞快消退——只有那道被她强行用蛛丝干涉的主裂隙还处在僵持状态，“不太行，不太行，我得把它弄大一点……对面好像有东西在强行关闭这玩意儿……”
小人偶一边嚷嚷着一边又显得有些焦躁不安起来，她左右看了看，又沿着自己织出的黑色蛛网飞快地爬到了那道裂隙附近，抬手捡起了刚才被自己扔出去的噩兆游星，放在嘴边吹了吹，便把它高高扬起，使劲砸向那道空间裂隙：“嘿！！”
具备实体的灰白石球砸在理论上无法触碰的空间结构上，竟发出洪钟大吕般的轰鸣，一道道扭曲的波纹从击打点扩散开来，甚至短时间驱散了街道上的雾气。
上一次于生看见这球被拿来砸东西还是胡狸用它砸核桃的时候。
现在它显然展现出了比砸核桃要大无数倍的威力，以及……诡异的性质。
“嘿！”
小人偶又高高扬起了手里的灰白石球，使足了劲头砸在那道裂隙边缘，另一只手还使劲扯着黑色的蛛网，尝试着将空间通道进一步撕裂开来。
她也不知道为什么这样会管用，不知道自己的蛛丝为何会有这种维系空间裂隙的能力，有那么几个瞬间，她甚至都不知道自己在干什么。
但她又依稀记得，自己好像不是第一次这么做了……是什么时候？是当初帮于生打开那道通往黑森林的大门时？还是更早？
人偶兴奋地笑着，石球再次砸在裂隙上，在半空中砸出一大片龟裂的闪烁裂纹。
更加强大的冲击波吹皱了大范围的空间，驱散了街道上的雾气，甚至像吹开帷幕一样短暂撕裂了这条街道——于生惊愕地看着四周，看到雾中城的街区景象好像短暂裂开了无数道缝隙，看到那些高大的楼宇变成了一座座嶙峋怪异的黑石柱子，或某种熔融堆积的废墟姿态，看到整座城市下方都裂开了一道道不见底的深渊，还有漆黑的、形态如闪电般的物质漂浮在那些碎裂的支柱上空，一直延伸到无限远的地方。
但雾中城被撕裂的景象只持续了一瞬，下一秒，他眼前的一切又恢复成了完整的街道模样——而那片被艾琳三球砸出一片龟裂纹的空间则像脱落的墙皮一样悄无声息地破碎、张开。
郑直感觉心脏都快跳出来了，在刚才最后一道冲击波袭来的时候，他甚至觉得自己看见了一个加强营的太奶——中间还夹杂着若干的二大爷。
然后太奶和二大爷们就变成了一道扭曲着扩散开的空间通道，通道对面是一片灯光明亮的大厅，以及一大群正在紧急疏散的技术人员和如临大敌的黑点士兵。
“III类事故！裂隙失控！把能源断掉，把裂隙发生器的能源断掉！”
有人在大厅里高声喊叫，而在那座醒目的反重力平台上空，黑色的界桥碎片正在拘束力场中疯狂震颤，一道道紫黑色的闪电从那块古老神秘的“佐尔达黑石”中迸射出来，就像要挣脱束缚般猛烈轰击着屏障。
刺眼的红光在平台上空闪烁，平台周围的几台设备正冒出火花与浓烟，两个拎着消防斧的技术人员奋不顾身地冲向平台，拼命砍断了某些设备的供能管线，但下一秒便被几道从屏障里迸射出来的紫黑闪电击飞出去，倒在远处生死不明。
郑直没能继续观察下去——因为通道对面那些武装到牙齿的黑点士兵已经开始对这边射击了，作为这边队伍里战斗力最菜的人，他只能狼狈不堪地躲到附近的掩体后面。
“开打了开打了！”艾琳兴奋地吱儿哇乱叫起来，两道离子束穿过裂隙擦着她的头发打在地上，她赶紧沿着蛛丝落到地上，然后四肢并用跟个异形似的沿着几条蛛丝飞快朝于生爬了过去，一边全凭直觉躲着身后的枪林弹雨一边兴奋得跟什么似的，“爬爬爬，我爬得可快啦！”
“堵住缺口！又是这帮人！”空间通道对面一个看上去像是指挥官的战斗人员大声喊着，同时抬手指向了正在蛛丝上飞快爬行的小人偶，“消灭这个……怪东西！是她在干扰裂隙！”
“你TM才是怪东西！你全家都是怪东西！”艾琳一听就炸毛了，扭头就冲着通道对面大声骂街，然后抬手一挥——几十道扭曲的光影瞬间出现在她周围。
一大群量产人偶被她从山谷召唤到了裂隙附近，开始跟那边的黑点士兵对射。
“干得好！艾琳你牵制住他们，”于生见状立刻大声喊了一句，然后扭头就跑向正在用狐萝卜机关枪火力压制对面的九尾狐，“胡狸！”
他话音刚落，大妖狐已经飞快地转过头，同时一条尾巴喷着推进焰就朝他飞过来，胡狸的声音听上去格外高兴：“明白！”
黑点指挥官忽然感觉到了某种……巨大的危机。
那是星辰向他降下的不祥预兆。
“炸掉裂隙发生器！”
通道对面的大厅里传来了一连串的爆炸声，火光与浓烟从通道边缘升腾起来，下一秒，那道不稳定的边缘便开始剧烈闪烁、涨缩不定，艾琳用来维系裂隙张开的蛛网瞬间受到了剧烈冲击，开始迅速断裂、破碎。
艾琳顿时一声惊呼，蛛丝断裂的冲击让她反应也跟着慢了半拍，结果好几个量产人偶便被对面的火力当场命中——甚至没来得及传送回山谷，这些量产躯壳便被炸成了碎片。
艾琳感觉脑瓜子嗡嗡的——那是分给量产躯壳的低级心智接连回归带来的冲击。
不稳定的空间裂隙开始快速关闭。
但于生这时候已经爬到了狐狸尾巴上——他抱着这团巨大的毛茸茸，抬头死死盯着那间不知具体位于哪片遥远星区的“黑点实验室”，脸上泛着兴奋的神采。
这感觉仿佛回到了当时坐着跳帮于雷冲向衍星体的时候。
但这一次，是他与胡狸热血沸腾的组合技。
下一秒，狐狸尾巴便爆发出猛烈的推进焰，妖狐少女快乐地把自己的恩公发射了出去。
裂隙对面的黑点士兵们就这么茫然而震惊地看着一个咧嘴狂笑的人类抱着一条喷火的狐狸尾巴朝实验室直冲过来，而哪怕是在某些被黑石污染而产生的癫狂幻觉里，这间实验室里的人也不曾梦见过这般匪夷所思的场景。
肌肉记忆般的条件反射让士兵们在震惊的状态下仍然准确且及时地进行了拦截射击，一片弹雨交织成网打向了那个骑着狐狸尾巴飞过来的男人——后者瞬间全身中弹一百多处。
说实话，这一刻士兵们是有些懵逼的——因为他们看着于生就这么飞过来，下意识以为对面得是什么刀枪不入的怪物，却没想到手中的武器竟这么轻而易举地就把这个诡异的敌人给打成了筛子。
然后这个血刺呼啦的筛子就兴高采烈地冲过了裂隙，在空间通道关闭的最后一秒飞进了实验室里。
空间通道关闭了。

# 第529章 逐渐跑偏的轨迹

伴随着一种怪异的啸叫，空间通道骤然坍塌破碎，最后几道蛛丝凭空断裂开来，艾琳在地上打了好几个滚，直到被露娜随手拎起。
薄雾中残余着高能武器灼烧空气的刺鼻气味，于生骑着狐狸尾巴冲进通道的最后一道闪光仿佛还映在视网膜里，大妖狐形态的狐狸姑娘看着街道对面那片正在重新汇聚的浓雾，忽然抽了抽鼻子，用前爪在路面上刨了两下，晃动着跟三蹦子一样大的脑袋：“恩公成功打入敌人内部了哎。”
“不知道晚上还回不回来吃饭……”艾琳被拎在半空晃来晃去，嘀嘀咕咕起来，忽然又抬头看了一眼露娜，“C型扣你放我下来！”
郑直这时候却还懵着，刚才最后一瞬间发生的事情对他而言信息量着实有点密集，他怔怔地看着远处，过了好几秒才激灵一下子反应过来，扭头看着艾琳：“于哥那没事吧？”
艾琳便皱着眉抱着胳膊站在地上感应了一会，放心地摆摆手：“还行，这时候正苟延残喘呢。”
郑直一下子愣了，抬头看向其他人，但还没来得及开口就听胡狸叹了口气：“习惯就行，她文化水平就这样。”
郑直：“……”
……
其实艾琳倒也没说错。
于生穿过通道之后的短时间里确实还没死。
位于某处遥远深空的在轨实验室内，全副武装的安保部队正如临大敌。
空气中弥漫着刺鼻的焦糊气味，净化系统正竭尽全力将有毒的烟雾排出大厅，各种设备故障报错的警示音吵得人心惊胆战，研究平台周围的管线还在冒着火花，裂隙发生器的残骸中烟雾升腾。
士兵们包围了那从裂隙对面飞过来的入侵者——一条毛茸茸的巨大狐狸尾巴冒着热气，蜷在反重力平台旁边的一堆设备残骸里，狐尾本身正在空气中飞快解体，而那个全身中弹一百多处的男人则倚靠在一团扭曲变形的钢铁上，血流满地。
下一秒，那“尸体”突然抽动了一下。
在现场黑点指挥官惊悚的目光中，于生撑着旁边的一截钢板爬了起来，他晃了晃有一点死了的身体，又低头看了一眼正在消散的狐尾——为了尽可能延长于生在“这边”驻留的时间，胡狸的这条尾巴在打进实验室之后并未爆炸，而是用最后一点灵力形成了屏障，帮着于生挡下了最致命的几处枪击。
……当然另外没挡下来的一百多枪其实也挺致命的，但那都是小问题。
于生抬起头，看着眼前的黑点集团士兵们，咧开嘴露出巨热情的临终微笑，他仿佛没有看到那些指着自己的长枪短炮，迈步上去就要跟人握手：“辛苦辛苦，列位辛苦了，刚才打得不错……哎不用慌不用慌，我待会就走……”
于生的态度那叫一个好，考虑到自己过来时的阵仗惊人，而且看周围情况造成的破坏也不小，他跟这帮黑点士兵道辛苦的时候还真有那么点发自肺腑的意思，阿尔格莱德那边有啥风俗他也不清楚，反正他寻思着自己这算是临终关怀——当然具体是谁临终先别问。
结果下一秒他周围的包围圈瞬间就“唰”地退出去一片，饶是心理素质异常强大、把别人的命和自己的命都不当回事的黑点士兵这一下子都全麻了，也就现场的那个指挥官心理素质更强一点，看着这邪门的景象竟还很快反应过来，在意识到眼前这个诡异入侵者可能是个极端宝贵的“研究样本”之后他立刻一声喊：“抓活的！”
于生一摊手：“那有点难。”
然后嘎就死了。
周围的黑点士兵们这时候已经一拥而上，结果拥到一半就看见了入侵者仰面朝天倒下去的景象，瞬间第二次懵在当场，一帮人你看看我我看看你，全都不知下一步该怎么办，最后所有的目光还是落在了现场指挥官身上。
指挥官这时候其实也愣着，隔着全覆盖的头盔也看不出那面罩下是个什么表情，过了两三秒他才一摆手：“……检查一下。”
于是便有一名黑点士兵大着胆子走向于生——他小心翼翼地绕开了那条已经快要完全消散的狐狸尾巴，用枪口戳了戳入侵者的尸体，然后才蹲下来详细检查一番，抬头报告道：“长官，入侵者已经死亡。”
指挥官在面罩下紧紧抿着嘴唇。
看上去确实是死了——但问题是入侵者刚才落地的时候就应该已经死了的。
设备告警的刺耳声音让他没有想下去，黑点指挥官抬起头，看着实验室里目前的情况——位于大厅角落的裂隙发生器已经被炸毁，与中央研究平台直接相连的部分设备也已经在之前强制“断线”的过程中受了不小的损伤，再加上刚才裂隙打开时通道对面那群……怪人朝这边肆无忌惮的射击破坏，整个实验室里几乎是一片狼藉。
唯一的好消息是实验室的核心区被强大的力场护盾覆盖，并未在刚才的战斗中损毁，用于束缚“黑石”的屏障装置看上去也未停止运行——否则后果真的不堪设想。
刚才有那么一瞬间，他甚至都考虑了要引爆实验室下方埋设的核弹。
——聚变弹是一种原始而廉价的武器，但在给失控的实验室“紧急停机”时一向有着稳定可靠的表现。
“把这里收拾一下，尸体送到医疗舱，让那边的专家看看，”指挥官呼了口气，沉着地下着命令，“另外通知工程部门，让他们过来抓紧时间解决这些烦人的警报声……刚才撤离的研究人员现在在哪？通知他们一声，实验室这里安全了。”
士兵们立刻开始执行命令，有两人很快便找来了担架和裹尸袋，熟练地把入侵者的尸体收殓起来，其中一人在拉上裹尸袋拉链的时候还不放心地又检查了一下，疑惑地嘀嘀咕咕着：“……心脏都蒸发了，刚才这家伙是怎么站起来说话的？”
“不知道，但最好别太好奇，”另一人低声说道，语气中带着谨慎，“这世界上多得是看起来像人但内在不可名状的玩意儿——好奇心就是把它们接引到物质世界的大门。这种事儿得交给更专业的科学家们去干。”
“长官，”又有一名士兵来到现场的黑点指挥官面前，行礼之后语气中带着严肃说道，“‘老板’已经知道了这里发生的变故，她正从‘织星座’赶来，很快就到。”
“我知道了，”指挥官叹了口气，显然心情不是很好，“去做好迎接准备吧。”
实验事故接二连三，这次还有个诡异的入侵生物闯了进来，虽然裂隙发生器失控的事情不需要他这个“非技术人员”承担什么责任，但显然现在“入侵者”才是最大的麻烦。
……说不定刚才直接引爆核弹会比较好？
……
同一时间，界城，“暗巷”异域深处。
一队全副武装的深潜小组和数名技术人员正在谨慎处理着那个立在十字路口的“银白装置”。
黄昏天光下的巷子里，丝丝缕缕的黑色蛛丝仍然纵横交织地覆盖在建筑物上方，但和“旅社”之前上报的情况比起来，这里的蛛网侵蚀显然已经消退了许多。
自从上次在暗巷十字路口打开的那条裂隙被强行关闭之后，入侵到这里的“蛛丝”似乎也受了一定程度的影响，之前堵住路口的蛛网现在消失了大半——对于接受此次任务的特勤局人员而言，这是个好消息。
技术专家们正在小心翼翼地拆解着那个银白色圆柱体的外壳。
现在他们仍然无法确定这装置到底是个什么东西，也不知道黑点集团的那帮技术疯子是出于什么目的把这个装置“传送”到了这处异域里——它可能是个信标，也可能是个散布污染的容器，更可能只是某个更大规模“入侵行动”开始之前的试验品，反正不管怎样，它的到来必定意味着一场正在酝酿的阴谋。
黑点集团手头一堆黑科技，而比起那些黑科技，这帮技术疯子更出名的还是他们为达目的的不择手段。
结构复杂的闭锁装置终于被安全解除了，用不明合金铸成的设备外壳打开了一道缺口，一面防护板被技术人员小心翼翼地摘取下来。
两名深潜员来到装置附近，他们撑起动力甲的防护力场掩护着正在执行拆解操作的工程师，同时好奇地看向容器内部。
里面有着复杂的管线和像是约束器的笼状结构，笼状结构里是个看起来不太起眼的银白色圆柱物体。
一名工程师盯着那玩意儿看了一会，突然发出疑惑的声音：“嗯？”
旁边的深潜员立刻问道：“你看出这是什么了？”
“……要是我没认错的话，”工程师挠了挠脑袋，“好像是个炸弹。”
这话一出来周围瞬间便是一片倒吸冷气的声音，几个深潜员的防护力场“嗡”一下子就开到了最大，紧接着就准备拖着最近的技术专家撤离，但下一秒工程师就摆摆手：“别慌别慌，炸不了——要炸早炸了。我再仔细看看……”
说着他就又凑上去认真研究了一番，忽然一拍巴掌：“哦！是KK-I型聚变弹。”

# 第530章 串台

在远离合法航道的遥远深空，某个光秃秃的岩石星球上空，一座外观如巨型圆盘的在轨实验室正在高位轨道上运行着。
「黑石」空间站内，令人不安的警报声终于逐渐平息，走廊上闪烁的红色灯光也重新归于平静，随着解除紧急状态的命令下达，原本已经在撤离舱段待命的技术人员们开始陆续回到工作岗位。
而在整座大型空间站逐渐恢复秩序的同时，一支小队则正谨慎快速地穿过空间站下层的某处连接走廊，向医疗区赶去。
一架悬浮担架漂浮在小队一侧，担架上的深蓝色裹尸袋隐约显露出人形轮廓。
丝丝缕缕的血色气息渗出了本应厚实密封的裹尸袋，不断逸散在空气里。
负责押送入侵者尸体的黑点土兵们却仿佛全然没有注意到那些在空气中逸散开的血气，而是仍旧维持着谨慎又严肃的状态，在沉默中前进着。
下层区的连接走廊中很安静，上层实验室里的混乱似乎是另一个世界的事情，某种凝滞般的气息萦绕在四周，唯有某些机器设备运行时低沉的喻喻声穿过两侧的合金墙壁，驱散着这里仿佛坟墓般怪异、压抑的气氛。
一名黑点士兵感到些许不安，终于忍不住打破沉默：「总觉得气氛怪怪的——这个区域有这么安静吗？」
「别自己吓自己，」隔着厚重的动力甲头盔，小队长的声音听上去有些发闷，「那是因为上层区刚才太乱了。」
队伍便又安静下来，但只安静了不到两分钟，便又有一个队员嘀咕着开口：「我听说最近黑石站里经常出怪事.已经好多次了。有的舱室里忽然出现莫名其妙的外来物品，有的房间莫名消失，还听说物流通道那边多出一个房间来，食堂那边之前还有人看见了一堆黑色的怪影。」
「可能是裂隙发生器导致的，」另一名黑点士兵小声说道，「我听说他们换了更高频率的激发晶体，但那东西不太稳定。」
「也没准是某些舱段中邪了，」最先开口的那名黑点士兵摇了摇头，「怎么说的来着-机魂不悦。整个空间站就是一台大机器，实验室那边的东西多少有点沾点黑灵能...」
「你们这些话最好别被科学考核部的人听见，」小队长有些不高兴地打断了士兵们的交谈，「上面的研究项目是‘老板’需要考虑的事情，空间站有没有中邪是科学家们要头疼的问题一一少说话多做事。」
士兵们顿时安静下来，只有一个还在小声嘀咕：「也是，我太奶奶说过，出海时不要讨论塞壬，下矿时不要提及火妖，在太空站里不要想亚空间的事——
小队长忍无可忍地给了这个碎碎念的士兵一胳膊肘，后者总算是闭上了嘴。
而后，他们便把悬浮担架和那卷干的裹尸袋送到了医务室里。
在小队身后，连接走廊中的灯光正以肉眼难见的频率微微闪烁看。
一架银灰色快速穿梭机无声无息地钻进了「黑石」空间站的闸口，在经过严格的安全检查和身份认证之后，穿梭机直接驶进了靠近核心实验舱的一处停泊台内。
穿梭机舱门打开，一个高挑的身影从里面走了出来一一那是一位女性阿尔格莱德精灵，金发披肩，穿着一身优雅的银白色袍裙，星河状瞳孔深邃而平静。
她从链接踏板上走下，裙摆下的双腿泛着合金般的质感，而后伴随着一阵轻微的咔察声响，那双腿便迅速发生变形重组，变成了一组银白色的轮状节肢一一她轻巧地滑行过停泊台的连接段，甚至没有在那些前来迎接自己的技术部门负责人面前停留。
「省下这些繁文节，直接去实验室，」金发精灵开口道，嗓音平静中带着冷意，「十二小时内把实验室遇袭报告整理好，发到我的终端机。‘佐尔达黑石’现在情况怎样？」
「明白，老板，」一名实验室负责人赶忙答道，一边飞快地跟上金发精灵的脚步一边说道，「‘黑石」本身没有受到冲击，核心区的护盾挡住了袭击者的火力，损伤最大的是裂隙发生器一一为了关闭通道，我们只能把它炸毁。另外就是裂隙发生器和黑石之间的「通信装置’有四台烧毁。」
「伤亡情况呢？」
「士兵三人阵亡，六人受伤一一都是克隆人，阵亡的几个已经在走再生流程了。」
「嗯。」
金发精灵点点头，简单回应了一声，而后便进入了整个空间站最核心的部分一一存放「佐尔达黑石」的圆形实验室。
事实上，这整座空间站都是为了那块看上去其貌不扬的「石头」建立起来的，这里的一切一一从设备到人员，都是为了那块「佐尔达黑石」。
直到看见那块仍然漂浮在禁力场中的黑色碎片，金发精灵身上始终萦绕的低沉压抑气场才终于稍稍散去，她肉眼可见地松弛了几分（也让身旁的随行人员松了口气），而后便轻巧地滑行到那平台旁边。
她仰起头，脸上浮现出一丝温和的，甚至有些迷醉般的笑容，星河般的金色瞳孔就像被重力捕获般长久地注视着佐尔达黑石表面那些泛着古老气息的、复杂而神秘的花纹。
「啊您还在——」
她轻声嘀咕着，紧张的情绪进一步舒缓下来。
黑石在她的视野中震颤着，发出不可闻的低语。
金发精灵微微闭上了眼睛，轻轻点着头，脸上却带着恬淡温和的微笑，就仿佛正在接受某种启迪一一阿尔格莱德占星师们聆听群星间的低语时常常会流露出这般沉醉的模样，这是真理与知识浇灌心灵，灵魂得以充实时的自然反应。
附近正在忙碌的技术人员们注意到了这一幕，纷纷不约而同地放缓动作，尽量避免发出声音，仿佛生怕打断了「老板」与黑石之间的交流。
但忽然间，正认真聆听黑石低语的金发精灵却微微皱了下眉。
她仍然闭着眼晴，却有些疑惑地紧皱眉头，很小声地自言自语着：「我—我不明白——您这次所教导的「什么叫「在线征集爹妈，待会对线要花’」......？
「是，是的，亚空间航道内时空的映射规律是—这个兵补的跟十年脑血栓似的是什么意思？
「..—为什么直系亲属需要在升空过程中以每秒六千转的速度高速旋转炸了？什么炸了？
「..扫地姬气人是谁？」
有无边的轰鸣声在虚幻的星空启示中降临，那些启迪智慧的繁星幻象在认知中轰然崩塌，混乱的信息洪流脱离了以往的轨道，毫不留情地将脆弱的凡人心智从连接状态驱逐开来一一金发精灵猛地睁开了眼晴，一时间只觉得地动山摇，轮状节肢失控地向后冲了一下又向前一冲，她整个人也随之向后仰倒。
但就在这一刻，她背后的仿生覆层瞬间打开，隐藏在体内的纳米机群眨眼间生成了数道机械节肢，撑住了她就要倒下的身体。
附近的随行人员第一时间冲了上去，保护在金发精灵身旁，还有两名护卫上前伸出手，准备换住自己的老板。
金发精灵摆了摆手，没有接受随从的扶，而是抬起头用迷茫的目光看看禁力场中的佐尔达黑石，片刻迟疑后轻声嘀咕起来：「—？太深奥了。」
附近的一名随从没有听清，疑惑地开口道：「老板？」
「之前回来报道的那个‘潜伏者」呢？他现在在哪？」金发精灵没有解释刚才发生了什么，而是语气一肃地问道。
「啊，还在维生容器里一一他的肉体畸变非常严重，污染难以清除，我们正在考虑把他的意识转移到克隆人体内—
「带我去见他，我现在很需要他带回来的知识。」
金发精灵飞快说道，知识洪流冲刷认知导致的噪声与幻惑错位感觉仍然在她脑海中轰鸣盘旋着，让她有些难以集中精神，事实上她几乎已经无法想起刚才都听到看到了什么，只依稀记得这一次黑石所带来的启迪要比之前的任何一次都强大和热烈，而且信息量和构成形式都与以往截然不同。
这些「截然不同」的残留感觉让她的心脏碎碎直跳。
群星至上，太深奥了。
有一种上着高数课挂在树上的感觉。
死后的皆昏沉沉持续了很久，甚至好像比以往正常情况下持续的还久一些，过了不知多长时间，于生才终于在这片浑浑噩噩中重新构筑好自己的意识，并让自己的思维流畅起来。
「是因为这次死太远了？还是因为临死前废话太多憋过气了？」
他在一片黑暗混沌中嘀咕着，然后微微松了口气，开始任凭自己的心智在这片黑暗中上浮。
熟悉的、穿过某种虚无界限的感觉从四面八方传来，死亡的症状从他身上消退了，他大致判断了一下自己目前所处的位置，而后确认自己即将复活的区域周围好像并无其他生命反应。
安全，可以睁眼了。
于是他睁开眼睛，重新踏上生者的世界。
一条悠长的走廊映入视野。
灯光昏暗，一片死寂，入目之处没有任何人影，唯有纵横交错的黑色蛛丝在视野中交织着。

# 第531章 错频维度

这就是黑点集团的科研设施？
站在灯光昏沉气氛阴森的空间站走廊里，于生愣了两三秒，抬头看着那些纵横交错、
仿佛贯穿了整个设施的黑色蛛丝。
「..—有点硬核的啊。」他忍不住小声嘀咕了一句。
咋说呢，真不愧是宇宙驰名的极端学术分子，这研究设施里一眼都看出来闹噩兆女神了他们还能不当回事一一就只算眼前能看见的这些蛛丝扔给艾琳都够她味味织半个钟头的，那帮阿尔格莱德人竟然还能那么兴致勃勃地在实验室里折腾石头，这心宽的都快够停俩胡狸了还得是冬天的胡狸，那时候她比较蓬松。
于生心里就这么转着稀奇古怪的念头，一边腹诽一边开始谨慎地沿着走廊向前走去，同时尝试看根据自己之前留下的血迹确定前往那间圆形实验室的方向。
就这么往前走了一会，他才开始感觉到好像有哪不对劲。
安静，太安静了，路上一个人都没有一一甚至都感觉不到有其他活人的气息。
于生在一处路口停了下来，谨慎地抬头环视周围，却看到入目之处只有昏暗的灯光、
空旷寂静的走廊以及贯穿空间站的蛛丝一一这里其实并不缺乏照明设施，但不知为何，走廊里所有的灯都仿佛笼罩着一层灰黑的纱慢，以至于走到哪里看东西都好像隔着一层惟幕。
如果只有一两处区域如此倒还好说，但一路走来所看到的环境皆是如此，那—-可就不像是一般意义上的「污染」了。
而且这么大的设施，怎么会一个人都没有？
于生皱着眉，他是一路光明正大走过来的，压根没想过遮掩行迹，而这种设施里又不可能没有安保系统，正常来讲这时候早该来人了。
要按原计划，他是打算辛苦一下这里的黑点士兵们，帮他均匀地死在这座设施各个地方的，却没想到这个计划第一步就遇上了问题—
停下脚步之后，周围环境的细小变化开始在感知中变得清晰，好像有空洞而微弱的呼啸声从遥远的地方响起，冥冥中，又仿佛有目光落在了自己身上。
于生猛地抬起头，看到走廊一角的屋顶上有个小装置一一那可能是某种监控设备，他一路上已经见过不止一次。
小装置前端的细长缺口就像是一只拉长的眼睛，里面闪烁着暗淡的猩红微光。
「艾琳。」于生试探着在心底呼叫了一声。
他没有得到回应。
连续呼叫几次都未果之后，于生轻轻呼了口气，又试着向旁边的空气伸出手，尝试打开「门」。
一扇虚幻的门扉无声浮现，但大门打开之后，对面却不是预想中的目的地一一一片混乱扭曲的光影覆盖在大门对面，就像映射错误的影子。
隐隐约约的危险感觉从心底浮起，于生立刻关闭了这扇门。
这情况有点熟悉。
他飞快地回忆了一下，终于记起上一次传送门出现这种映射错误是什么情况一一是在他和老帅比一起去检查二楼尽头那间房间的时候，当时他通过「镜子」进入了一座疑似噩兆女神神殿的地方，在那里，自己打开的「门」也出现了和这类似的失控现象」
于生的精神顿时紧绷起来，并飞快思索着现在是怎么回事。
这里肯定就是那座黑点科研设施，但周围的环境明显不像是现实维度一一是因为噩兆女神的力量支配了这里，并把这里改造成了某种类似「投影空间」的地方？还是那群黑点科学家真的从「佐尔达黑石」里面研究出了什么邪门黑科技，制造了这么一座「监狱」？
根据上次的经验，艾琳可能会察觉自己的「灵魂异常」，然后尝试把自己拽出去」
但天知道这座科研设施和交界地有多远，艾琳的力量不知道够不够—
于生脑海里转着乱七八糟的念头，却没有在原地停留下去，他很快便有了个大致的目标，然后在岔路口选了个分支，继续向走廊深处走去。
不管怎样，那块放在圆形实验室里的「佐尔达黑石」肯定是这里的核心，虽然不知道那块石头在这片怪异空间中会是个什么样子，但无论如何他要先找到那间实验室。
不知为何，于生仍然能感觉到自己此前留下的「血迹」一一尽管理论上那些血迹是留在了现实世界，但某种模模糊糊的指引还是在这片诡异的空间里生效看。
它们仿佛在这昏暗的走廊中发着猩红的微光，在象征终末的黑色蛛丝间勾勒出了一条介于生死间的轨迹。
于生不知道自已走了多远，单调重复的景象和过于寂静的环境让他很快便失去了对时间和方位的判断，但他能感觉到，自己正在逐渐靠近整个设施的核心。
周围的蛛丝渐渐呈现出了有规律的排列，遥遥指向某个方向。
但就在这时，两个模模糊糊的黑影忽然出现在视野中，让于生猛地停下了脚步。
活人？
不对是影子。
于生轻轻吸了口气，看着那两个人形轮廓不紧不慢地从远处走来，又擦着自己的身体走过去一一从轮廓来看，他们应该是两名全副武装的黑点集团士兵。
定了定神之后，于生又继续向前走去。
又有一些晃动的人影出现在接下来的走廊与舱室里，有一些像是技术人员，有一些像是武装分子。
他们会凭空出现，就像完全没有察觉到于生的存在一样做着自己的事情，然后又缓缓消失在空气里。
于生还看到了另外一种影子，可能也是这座研究设施中的人一一却被困在那些漆黑的蛛网里。
那些令人不安的黑影被蛛网缠绕，被悬挂在墙壁或屋顶上，却没有任何挣扎的迹象，而是如沉睡一般在黑色蛛丝结成的「茧」中安安静静地待着，只偶尔轻微蠕动一下，发出宛若梦的低语。
于生小心翼翼地穿过一间存放着许多机柜设备的舱室，看到十几个这样的「沉睡者」被蛛丝悬挂在屋顶上，他们就像风铃一样在空中缓慢摇摆，发出含混不清的咕嘧声。
这些也是这座科研设施中的阿尔格莱德人？这些人在现实世界还活着？还是已经被这座异化的空间站所吞噬？
于生皱着眉，谨慎地绕开了那些被蛛网捕获的人影，继续前往下个区域。
他感觉自己离目的地越来越近了，同时也隐隐察觉到越是靠近佐尔达黑石，周围的维度边界似乎也变得愈发模糊起来。
他开始越来越频繁地看到那些仿佛是从现实维度投射下来的人影，听到那些人在现实世界中交谈的声音，有时候甚至还能看到一些从现实世界中投下的、正常的灯光，那些光斑就像透过帷幕间的缝隙打进洞窟里，偶尔能照亮周围的一小片区域。
这样的变化似乎是好消息一一于生在心底稍稍松了口气。
而就在这时，一个小小的身影忽然进入了他的视野。
那是一个穿着黑裙子的人偶，正蹲在一扇闸门附近，低着头很认真地在做着什么。
于生看到那个身影瞬间心中一动，快步走了过去，不过在靠近之后他又谨慎地放慢了脚步，离着一小段距离打破沉默：「艾琳？」
小人偶却仍旧蹲在地上，仿佛没有听到旁边传来的声音。
于生便文小心翼翼地往前走了两步，低头看看人偶在忙碌的事情。
「艾琳」正抓着一支铅笔，在一个对她而言显得过于巨大的笔记本上写写画画着。
那本子上写满了令人眼花缭乱的符号与计算式，无法识别的文字就像一团混乱的噪音，在于生的视野中拥挤推看，仿佛要从那笔记本里逃逸出去。
于生咽了口口水，眼前这极不对劲的一幕让他心生戒备（主要不对劲的地方是艾琳竟然在算东西）：「你在————.干什么？」
「世界末日就要来了。」
小人偶忽然开口了。
那听上去确实是艾琳的声音，但里面又夹杂着一个模模糊糊的陌生嗓音。
「世界末日？」于生心中一动，一边保持警惕一边飞快组织着语言，「是—：‘噩兆」，对吗？」
「那是「他们」给我起的名字，」小人偶慢吞吞地说着，好像丝毫没有在意于生是从哪来的，整个人的状态宛若梦游，「他们很恐惧，从第一次注视星空的时候就很恐惧，所以他们给我起了这个名字他们觉得恐惧是有源头和形象的，便塑造了这样一个敬畏和祈求的对象」
于生有些艰难地理解着人偶的话语，他在对方身旁蹲了下来，看着那笔记本上的东西「你是说，有一群人，因为对末日的恐惧而给自己塑造了一个膜拜的对象，于是这个「膜拜对象」就诞生了？这就是你的由来？」
人偶没有回答，只是专注地勾画着。
于生却想起了安卡艾拉，想起了衍星体一一即便是在坠落的最后一刻，在晦暗天使那古老破碎的记忆深处，也仍然映着万物终结时那庞大而令人绝望的影子。
「这上面的公式是什么意思？」他很认真地问道。
小人偶终于停了片刻。
她抬起头，于生看不清她那笼罩在黑色迷雾中的五官，却能看到一双猩红的眼睛。
「宇宙最终的解一—只要把它算出来，就可以启动庇护所了。」

# 第532章 人生苦短

于生不确定眼前这个看上去很像艾琳的「人偶」到底是何来头一一他理所当然的第一反应自然是「噩兆女神」，但在人偶开口的时候，他又确确实实从对方身上察觉到了艾琳的气息，那种熟悉感是不会有错的。
她或许仍然是某种「混合体」，某个以「噩兆女神」为主导，但没有完整人格的混合体，而考虑到小人偶身上的复杂情况，他决定暂且不追究这些细节问题。
在意识到这个影子般的人偶好像有些精神恍惚之后，于生决定顺着对方的话继续往下问：「庇护所是什么？」
「庇护所—就是庇护所，」人偶慢吞吞地说着，与平日里那种叽叽喳喳语速飞快的模样形成了鲜明对比，「他们说，我可以从灰中建起一座城，或别的什么东西，文明尚可延续千百年，他们说—活着就是有希望的，尽管终结的日子一定会来——」
于生一时间有点懵：「他们让‘噩兆」的象征去承担延续文明的责任？」
人偶定定地看着他，过了好久才慢慢低下头，一动不动地看着笔记本：「噩兆是他们的恐惧，也是他们对世界的认知与理解，他们没得选。」
于生了，又试探着问道：「有个东西，名叫‘界桥」的——-你还记得吗？」
人偶迟钝地思考着，过了很久才轻轻摇头：「不记得了。」
「那交界地呢？还有一个名叫‘艾琳」的金发人偶——」
「也不记得了。」
「那「黑星」——」
似乎不管问什么，人偶都不记得了。
在反复尝试了好几个问题之后，于生意识到这个看上去和艾琳很相似的人偶似乎只记得一场她自已都无法理解的末日，以及一个为某种「庇护所」计算「启动方程式」的使命，她就在这项任务中无尽地循环着，忘却了所有其他的事情。
「那你还记得什么？」于生忍不住问道。
影子般的人偶再一次迟钝地思考起来，那双猩红的眼睛在黑暗中明灭不定，而后她终于文有了动作一一人偶低下头，用铅笔在笔记本上歪歪扭扭地写了两个字。
「于生」
「于-生，」她慢吞吞地说着，朦胧阴影下的面孔似乎露出了一丝笑容，「等于生回家，一切就都会好起来了。」
于生：「...？」
他一下子有点懵，然后就看到人偶忽然又想起什么，慢悠悠地在本子上继续写着一「傻狐狸——天气凉了，她就会毛茸茸的，C型扣，是个扫地姬器人，阳光，是暖和的，小孩子会很吵，树叶是————·绿色的，小河流过山谷，流进黑森林里，风———·风抓不住，但风会抓住我。」
她抬起头，开心地笑着，然而就在于生因此稍一恍惚的时候，那生动而清晰的表情便从人偶脸上消退了，她的面孔重新被朦胧的阴影笼罩起来，只余下一双猩红的眼睛在黑暗中闪烁。
「你要过去吗？」她忽然抬起手，指了指旁边那扇通往实验室的大门。
「那扇门对面有什么？」于生心中一动，不知为何问了这么个问题。
「回家的路。」人偶看着于生的眼晴说道。
与艾琳相似的气息正在她身上逐渐消退着。
于生迟疑了一下，转身将手放在那道闸门上一一门悄无声息地开启了。
「你接下来要·」
他回头看向人偶刚才蹲着的地方，话没说完便夏然而止。
那里空空荡荡，人偶早已不见了踪影一一就好像从一开始她便不曾存在过。
于生在原地证了两秒，眉头紧皱地思考了许多问题，而后终于转身走进大厅。
仍然是那间熟悉的「黑点实验室」，但完全不再是印象中那灯光明亮的样子，一种仿佛笼罩着黑纱的昏暗质感覆盖着视野，一块漆黑的、表面形状不定的漆黑团块漂浮在大厅中央，在半空中不断地涨缩蠕动着，数不清的黑色蛛丝便从那漆黑团块中延伸出来，在整个大厅中纵横交织，化作蛛网笼罩一切。
而在这片昏暗和蛛网下，是许许多多的人形影子，来自现实世界的投影在这片维度夹缝中盲目地摇晃着，发出各种喻喻隆隆的噪音，那噪音彼此共鸣，就像要钻进人的脑子一般鼓噪不休。
那是星辰学者们思考的声音一一偏离常轨的知识在他们的思考中呼啸震颤，冲击着这里脆弱的现实边界，想要在可观测宇宙中化作实体。
但有一个影子很特殊。
那影子站在大厅中央的漆黑团块旁边，看上去高挑而纤瘦，ta比周围所有的幻影都要凝实，甚至在于生的灵性直觉中闪耀着某种—强烈的存在感。
ta没有发出噪音，而是在进行纯粹的聆听与思考，就像是在和那漆黑团块交流似的。
于生看到有丝丝缕缕的黑色蛛丝从漆黑团块中延伸出来，单独缠绕在那高挑纤瘦的身影上，还有一个模模糊糊的小个子阴影趴在那高挑身影的背上，跟个背后灵似的凑在后者头颅附近，一边用手指头戳着对方的脑袋一边左摇右晃地发出许多没有素质的声音。
许多人的直系亲属在那低语声中升上天空，璀璨绽放，而后又如烟花散落。
于生整个人都懵了，只觉得这氛围切换得他有点猝不及防，然后还不等他反应过来就见到那个幻影般模糊的小个子阴影猛地朝这边转过头一一几乎是一瞬间，那阴影便凝实了几分，然后发出开心又意外的声音：「呀一一于生？！」
下一秒那小东西就从高挑身影的肩膀上跳了下来，沿着几根蛛丝手脚并用飞快地朝于生爬了过来，爬到一半还离着两三米远的时候直接就是一个矮冬瓜飞扑：「于生~你可算活啦！这次你死好久·—」
于生感觉有东西结结实实地撞在自己胸口，紧接着就是一阵天旋地转，渗入骨髓的阴冷和翻江倒海的眩晕猛然袭来，就跟把他扔进冰洋的大漩涡里转了仁钟头然后直接甩到平流层开始自由落体似的，当场他重新死回去的心都有了一一而这种感觉他又并不陌生。
是「猛醒」，艾琳独特的叫醒技巧。
下一秒，那被蛛网覆盖的昏暗维度无声崩塌，现实世界鲜明的色彩和声音潮水般涌来，于生身体晃了晃，眼前的彩色雪花点便飞快变成清晰的视野。
一个有点眼熟的漂亮金发精灵姐姐正站在不远处目瞪口呆地看着这边一一身后连接着好几道金属节肢，下半身的裙摆外是轮状的机械肢体。
还有一大群明显是被吓到了的技术人员和看上去像是护卫的精英战斗员站在附近。
于生反应了一下，终于想起来对面那个金发精灵带给自己的熟悉感是怎么回事了一一是他很早时候测试开门能力看见过的那个精灵姬油佬！
她竟然出现在这儿？！
而还不等于生细想，对面的金发精灵也明显认出了眼前的入侵者，她一瞬间眼睛瞪得老大，紧接着就猛地倒吸了口冷气，抬手指着于生，几乎咬牙切齿一字一顿：「怎么又TM
是你？！你TM到底怎-么-进-来的？！」
「哎你看这事儿整的，」于生这时候「猛醒」的后遗症还没结束，整个人都是晕乎乎的，只能一边摆着手一边努力保持平衡，说啥都没过脑子，「早知道是你在对面我还费那劲干啥.
他这边话没说完，周围的安保人员已经一拥而上一一实验室中的人并不记得他们已经将眼前这个入侵者杀死过一遍，但显然这个突然出现在核心区的神秘个体对实验室而言是个巨大的威胁。
长枪短炮当时就都到了于生脸上。
「抓活的！」那金发精灵飞快喊道，一个能接二连三「闯」到她的隐秘据点里的入侵者，可不能稀里糊涂就被打死了一这绝对是不可多得的研究对象！
「你别说，你们还真别说，」于生一听对方这么说就忍不住乐出声来，「这次有可行性了——」
但下一刻，他就直接在身旁打开一扇门，从里面拎了根看起来就充满正义与道理的狼牙棒出来。
「不过可惜的是我这还有事得先回去一趟，」他咧开嘴，大踏步向前走去，「放心吧，一切都很快——我们会再见面的。」
在安保人员和金发精灵惊的注视中，入侵者仿佛无视了周围那些致命的武器威胁，几步大大咧咧的加速之后，那个拎着怪异挣狞武器的男人便直接猛地蹬地，一跃而起，直冲向一一实验室中央的佐尔达黑石。
凭空出现，速度极快，力量极大，实验室的强化合金地面都被踏出了一个深坑一一不是人类！
士兵们瞬间做出判断，原本还想用非致命手段捕获入侵者的他们果断扣下了扳机。
于生的想法则很简单。
他知道自己不可能在这么多人严密保护下冲到那个金发精灵或那块「黑石」旁边，至少活着是冲不过去的。
但这个距离并不远，他大可以莽一波。
反正莽不过去也没什么损失一一死亡自会索取它的代价。
战神起跳。
战神睡觉。
「艾琳———」一个声音跨过遥远的时空，在精神连接中响起。
「干啥？」
「这辈子，真短呐。」
「..—.啊？！等会于生你TM怎么又死了？两分钟前刚活啊！」

# 第533章 逼近边界

那个诡异的入侵者几乎瞬间便被一片弹雨给撕碎了一一残破的尸体借着惯性越过空中一小段距离，最后就落在了佐尔达黑石和金发精灵面前只有两三米的位置。
枪声停了下来，大厅中一时间有些安静。
就这么打死了？这么干脆？
「我还以为这是个什么刀枪不入的怪物—」一个安保部队士兵忍不住嘀咕，「这怎么能用枪打死的？」
「别放松警惕！」一个指挥官模样的人赶紧提醒，「这个入侵者很不对劲！你们两个，去检查一下尸体。」
「是！」
士兵们开始谨慎地处理现场，站在佐尔达黑石旁边的金发精灵则看上去好像还有点发懵。
一种轻微的刺痛和眩晕感正在她脑海深处盘旋，这有一部分是与「黑石」直接联系导致，但这次的「后遗症」又和平日里不太一样，某种—不和谐的「噪声」混进了意识里，而刚才那个入侵者一个跳劈冲过来的时候脑海中的噪声还莫名地放大了许多，到现在还没有完全消退。
金发精灵使劲晃了晃脑袋，只觉得眼前视野一下子清晰，一下子又好像覆盖了层层黑色纱慢，有古怪的黑色丝线时不时出现在视线里一一片刻后，一股忽然出现的不安让她一下子清醒过来。
那是高阶占星师与生俱来的灵性直觉，尽管她在很多年前就已经抛弃了「占星师」这个身份，但她毕竟仍是一个被星辰眷顾的阿尔格莱德人。
她猛地低头看向地面，只看到一滩鲜血正在那入侵者的户体下面慢慢扩大，血液分出细流，一点点朝着佐尔达黑石和自己脚下蔓延着。
人受伤会流血，血会流淌，这应该是正常现象。
但她看着那缓慢流淌扩散的血液，却忽然感觉到一股强烈的违和与警惕一一难以抑制的恐惧感从心底漫了上来，就好像自己正看着的是什么古老而不可名状的怪异。
金发精灵眼神猛然一变，轮状机械足瞬间向后滑行，同时抬手指向了地面，一团炽热的精神力火球眨眼间便在她指尖成型。
火球飞向血液，但在二者接触之前，那片流淌的血液便忽然停了下来，并飞快在金发精灵视线中变化成了一行文字一「哎呀，被你发现了。」
「嘴一」
血液被精神力火球瞬间蒸发，地面上只留下一片放射状的焦黑痕迹。
一股微微的凉意在心底蔓延着，金发精灵站在原地，一时间甚至有些怀疑自己是不是真的消灭了那个诡异的敌人一一那血液真的被蒸发了吗？还是在最后一刻融进了佐尔达黑石的禁装置里？自己真的看清了吗？
接着她又低下头，开始飞快地检查自身，检查是否有血滴溅在自己身上。
旁边的黑点士兵已经注意到了刚才的异常，他们赶忙把入侵者的尸体收到裹尸袋里，然后开始用火焰喷枪灼烧那尸体周围的地面，一名指挥官飞快开口：「把尸体送到焚烧炉...」
「不，」金发精灵打断了现场指挥官的话，她死死盯着地上的裹尸袋，灵性直觉带来的危险示警让她额角一跳一跳地抽痛着，在飞快的思考中，她的眉头紧紧皱起，「不对，不能继续接触，不能留在空间站内-把这东西塞进弹射器，以最快的速度发射到太空，然后补一发‘坠星」导弹，在太空里烧掉它一一快去！」
「是，是！」
特勤局总部大楼，全域预警监控大厅内，匆匆赶来的百里晴眉头紧锁，看着主监控系统在全息投影上呈现出的画面。
象征着交界地全域的巨幅地图上，无数时空不稳定点正在接连闪烁一一它们中包括遍布界城各地的异域，也包括各种通往远处的空间通道和捷径网络，而在许多闪烁的不稳定点周围，又有代表各级异常情况的红色光斑明灭不定着。
上一次监控中心的人发出尖锐爆鸣还是某人一扇大门击穿了整个交界地的时空结构，触发了特勤局最高安全警报的那一夜。
百里晴揉了揉眉心，努力把心底那点不好的回忆甩出脑海。
监控中心的负责人站在她旁边，毛发稀疏的头顶因紧张而挂着亮晶晶的汗珠：「第一波异常是从大约一小时前开始的，没有规律，某种看不见的东西随机扫过了全境的时空不稳定点，强度其实并不高一一和于生当初‘开门」的动静比起来，但情况很诡异「大量受到影响的异域出现了短暂的深度飘移，有数个在异域执行任务的干员和深潜员小队报告说观察到了异时空投影一一怪异的建筑结构和人员幻象凭空出现在异域里，突然出现又很快消失「绝大部分投影没有和目击者产生接触，但有两处投影中出现的人员幻象好像观察到了我们的干员，表现出说异紧张的反应「是的，都是阿尔格莱德人。」
监控中心负责人略作停顿，观察了一下百里晴的反应，又继续说道：「目前异象峰值已经过去，各处爆发异常情况的频率和强度都已降低，但还是在全境时有发生。另外十五分钟前刚有一支深潜员小队传来报告，他们在「风车磨坊」观察到有可疑的蛛丝穿过整个异域一一这是除「雾中城」和「暗巷」外，其他异域中出现的第三例蛛丝目击报告。
「都是在最近一小时内密集出现的。」
百里晴双手抱胸，手指慢慢敲着自己的胳膊，片刻后打破沉默：「现实维度呢？」
「现实世界仍然稳定，那股不可见力量好像无法击穿L-0深度边界一一至少目前是这样，」负责人飞快说道，「不过——我们接到了几例城内异种居民的报告，都是阿尔格莱德人或吉普洛人一一他们说感觉到了‘危险临近的启示」和不稳定的灵能变化。
「鉴于阿尔格莱德人和吉普洛人在灵能领域的敏锐天赋，恐怕那股‘力量」已经开始对现实世界产生影响了。」
百里晴默默听着，在几秒钟令人压抑的沉默之后，她轻轻点了点头：「我明白了一继续保持监控。另外重点监视梧桐路区域和理事塔一带，有任何异状随时向我报告。」
「明白。」
离开监控中心之后，百里晴没有返回自己的办公室，而是乘电梯来到了特殊楼层N层。
在这不会有人打扰的特殊楼层，她轻轻舒了口气，随后摘下自己的一只耳环，再次激活了某个隐秘信道。
呼叫重复了数次，通信才终于被接通一一对方的声音听上去带着明显的疲惫、不耐和抵触：「听着，我现在很忙一一我们之间的‘交情」应该还不足以让您这样的大人物闲着没事来和我聊———」
「我收到明确情报，黑点集团的某个实验室正在研究一件可能来自‘域外异神」的圣物，它的内部名字是‘佐尔达黑石」一一是不是你的项目？」
百里晴这一次如此直白且强硬的开场询问似乎出乎了对方的意料，通讯频道对面顿时沉默了好几秒，随后才传来回应：「我们失踪了一名士兵，现在看来，果然是落在你手里了一一但当时的监控显示，捕获他的明明应该是一个‘人工圣女’。你们特勤局把我们称作极端分子，什么时候却跟隐修会那帮真正的疯子搭上了—」
「我们和崇圣隐修会没有任何合作，而且这些细枝末节的问题与现在的话题无关，」百里晴打断对方，「洛，听着，看在我们多少合作过几次，而且你竟然从没有背刺的份上，我现在完全是善意提醒一一你的项目极有可能正在失控，现在交界地都能观察到你那边的异状。你跟你那些「同事’不一样，我不明白为什么你也会搞这种危险的———」
「我的项目一切正常一一所有事情都尽在掌控，」耳环中传来了没什么耐心的声音，「可能确实存在一些误差范围内的‘泄露」，但都是些小麻烦—只要你不再派一群怪人给我捣乱，一切都会很快回到正轨。明白了吗？我不想找任何人的麻烦，我也不希望任何人来找我麻烦一一让我安安静静地研究·」
耳环中的声音突然中断，紧接着隐隐约约传来了一些混乱的背景声。
百里晴眉头微皱：「你那边什么情况？」
过了两三秒，通讯频道对面才传来回应：「不知为何有人突然向太空发射了一枚导弹一可能是误操作，跟你没什么关系。听着，我要说的都说完了，而现在我真的很忙一而且坦白说，我不信任你和你的特勤局，你们这些年给我造成的贸易损失远超我任何一次实验事故，所以，再见。」
一阵短促的噪声之后，耳环上空的全息投影随之消散了。
百里晴面无表情地看看已经熄灭的水晶耳环，眼神有些发冷。
片刻后，她拿起了耳环，手中慢慢用力。
轻微的哎嘎声中，耳环上的水晶被她揉成了粉末，金属也被搓成一团红热的废料。
「我可能对她过于礼貌了。」她淡淡说道。
一双巨大的眼晴悄然漂浮在她身后。
「老鼠藏得太好，就觉得自己世间无敌了，」百里雪的声音不紧不慢响起，「迟早给她两船兵——」
「她那间实验室位于不法地带—」百里晴揉了揉额角，「算了，现在最重要的是重构交界地的时空防护一一还有一大堆事情要做。」
她轻轻呼了口气，目光又落在右手手心的耳环残骸上。
在她的目光注视下，粉尘重新凝聚，损毁的金属结构开始如时光倒流般修复。
百里晴叹了口气，又把耳环戴回到耳朵上。
「所以姐姐你气归气，刚才捏它干嘛，捏坏了还得自己修———」
「闭嘴。」
「哦。」

# 第534章 叠加

路口外雾气弥漫，远处的街景在雾中显得朦胧而怪诞，遥远的路灯就像活物的眼睛般微微摇晃着，灯光与雾的交错间，时不时就有可疑的阴影一闪而过一一那或许是雾中生成的实体，也可能是特勤局巡逻的战术步行机器人，更可能只是单纯的幻象。
毫无疑问，一个人闯进那片迷雾是极其危险的行为。
所以李林老老实实地留在了梧桐路66号周围的「安全区」范围内，一边观察着这座大雾弥漫的异域一边等看郑直和于生他们回来。
好消息是这等待并不算太孤单一一得益于新型「灵狐」中继节点的大范围使用，他在这里还能联系上现实世界，同时还能连上雾中城范围内的特勤局专用信道，如今有上百个深潜小队在这座庞大的异界迷城中活动，尽管大雾隔绝了彼此，但看看公共频道里时不时刷新的各个行动小组的消息，他多少也能踏实一点。
「.—所以啊，我现在在这儿守家呢，」李林捧着手机坐在快递代收点门口，在特勤局二大队的同事群里发着消息，「有一说一，这大雾弥漫的还真有点疹人，一个人待着时间长了总觉得那雾里要出来什么东西，怪不得局里下通知禁止单人探索这地方。」
手机喻喻震动，一条新消息弹了出来，徐佳丽在群组里回他：「别说单人了，组队都有风险，我上次带队遇上‘小丑’就差点翻车，那玩意儿在雾里瞬移起来铃铛都锁不住它，得亏我技高一筹」
「梧桐路附近有一支深潜小队正在活动，你见看他们没？」又有别的同事问道。
「他们十五分钟前从我这路过来着，打了个招呼，」李林飞快地打着字，「刘姐带的队一一他们都吓一跳，因为他们还不知道梧桐路66号开过来了，小队原本是打算从这边巷子里抄近道过去的，现在近道没抄成，回去还得写报告了———」
「写什么报告？」任雯雯突然冒了个泡一一作为一个后勤文员，她对这几个字格外敏感。
「梧桐路66号的接触报告呗，他们进警戒线了，」李林脸上带着乐，「虽然于哥没在，但规定是这么定的，谁让他们没在许可名单里。」
徐佳丽：「—世界是个巨大的草台班子。」
任雯雯：「谁说不是呢。」
李林乐呵呵地看着群里的消息，然后又不自觉地搓了搓手指。
周围不知何时降温了，一种缓慢而难以察觉的降温一一怪异的阴冷感渐渐渗在雾气中，让他感觉手指有些麻木。
灵性直觉忽然有所触动，李林瞬间惊醒过来，赶紧放下手机，抬头看着周围。
四周一切如常，雾中没有任何变化。
但那隐隐约约的阴冷感觉正在一点一点地从雾里渗出来，而且越来越明显。
情况不太对一一先去屋里躲躲。
脑海中冒出这么个念头，李林毫不犹豫地转身就向伪装成快递代收点的哨所走去。
而就在刚要迈步的一瞬，他眼角的余光忽然看到了雾中浮现的一抹阴影。
在梧桐路66号上空，层层迷雾的高处，有一道巨大而纤长的影子忽然扫了过去。
紧接着又有两道同样纤长的影子浮现在附近。
阴影缓慢地在天空移动，搅动看高空的雾气。
在接下来的几秒钟里，李林感觉到一种可怕的麻痹感正在自己的大脑中蔓延一一人类的想象能力不受控地发挥了作用，大脑正在从那惊鸿一警的肢体阴影中补完某种可能的、
隐藏在迷雾中的真正结构，他的大脑对抗看潜意识中陡生的恐惧，来让那个可怕的形象在脑海中浮现完整，而后，他才终于意识到自己究竟看到了什么东西。
一只巨大的蜘蛛，一个异神，正漫步在雾中城的天空。
庞大的黑色蛛网在迷雾间时隐时现，那异神则在蛛网上缓慢爬行，而又或许是由于迷雾的遮挡，也或许是本身就没有完整「进入」这个维度，以至于李林不管怎么瞪大眼晴，都始终只能看到的一小部分存在一一他只能看到几根巨大的节肢仿佛梦游般在梧桐路上空盲目地活动，而那些节肢的每一次摆动，都像是要切开这片时空一般，在蛛网边缘搅动出层层叠叠的涟漪。
「我勒个..—」
李林拼命想要收回视线，迈开脚步，却发现自己的全身都像是被冻结一般难以移动，诡异的阴冷感已经渗入骨髓，在目睹到那蛛网的一瞬，他似乎就已经成了被蛛网捕获的虫子，在一番徒劳无功的挣扎中，他只能眼睁睁看着那些肢体一次次从自己视线中划过，而后突然间，那个庞大的阴影在雾气中停了下来。
他看到两团猩红的光辉。
几秒钟后，他才意识到那是两只眼晴一一蜘蛛从天空俯下了身子，显露出了一个模模糊糊的女性上半身，有大片黑色的帷慢环绕在四周，令李林无法看清的模样，唯有那双仿佛末日般的眼晴，正隔着迷雾俯视着地上的小虫子。
末日将至了。
李林用了一秒钟想好自己该理哪，然后把自己这辈子还没实现的心愿迅速授了将，他还想努力摆个英勇无畏点的姿势，这样等收户的人来了说不定还能替自己在行动报告里美言几句一一不奢求若干年后可以进抽卡游戏里当美少女，至少也要争取成为年终特勤局工作总结里的典型案例，正面一点的那种—.—.
他觉得自己的大脑在颤抖，理性在蒸腾，血液一点点冻结，灵魂开始不受控地从这副躯壳中逃逸出去。
但忽然间，那双猩红的眼晴好像恍惚了一下一一可怖的压力陡然卸去。
李林听到一个模模糊糊的咕嘧声从迷雾中响起。
「嘻嘻」
李林：「..——？」」
「于生的朋友哦——
大蜘蛛摇晃着躯体，仿佛梦般自言自语着，然后又莫名其妙地笑起来，笑声中带着一丝诡异：「嘻嘻～」
他好像很开心，在蛛网上摇摆着，然后慢慢向着迷雾深处爬去，一边爬一边嘀嘀咕咕着自言自语。
「还不回家哦—傻狐狸和C型扣去哪了织网，织网，哦，粘起来，粘起来就修好了——大家好不容易弄出来的哦，得修好，先把碎块收集起来—嘻嘻，补个兵，厉害的，爬，爬，爬过%￥%#@——」」
大蜘蛛就这么沿着蛛网缓慢地爬走了，一边爬一边念念叻叨着，仿佛梦到哪句说哪句。
渗入骨髓的阴冷感陡然消失，近乎沸腾的理智飞快平息，李林猛地吸了口气，感觉到自己一下子又恢复了对身体的控制一一根本来不及整理脑子里乱哄哄一团的信息，他瞬间就从身上摸出了两支专门分发给特勤局干员的大剂量理智阻断剂，肌肉记忆般准确打进体内，然后拔腿就跑进了哨所，同时飞快摸出手机。
他第一反应是拨给于生，结果没人接。
于是紧接看他文拨给了郑直。
这一次电话很快接通了。
「我这边出事儿了！」电话一通他就飞快说着，「我看到一只巨大的蜘蛛从天上爬过去，下半身是蜘蛛，上半身是人一一刚才我打于哥电话没打通，你跟他说一声这事儿，你们赶紧回来！」
郑直那边显然是被这突然消息吓了一跳，延迟两秒才匆匆开口：「啊，我们正往回赶呢，于哥他」
郑直忽然迟疑了一下，好像是一时间不知道该用啥词，紧接着艾琳咋咋呼呼的声音就从听筒里传了出来，她好像是把手机抢过去了：「哎于生有逝出去了，待会就回来，你先找个安全地方待着一一去梧桐路66号吧，我给你开门。」
李林证了一下，赶紧从哨站里出来，接着就看到梧桐路66号的大门被人从里面打开一三个艾琳成一给他开的门。
随看大门打开，最顶上那个艾琳松手不及被挂在了个门把手上，这时候正一边在那晃荡着一边冲这边：「哎哎，小林子你躲这儿来———」
李林迈步走了两米就一个跟跪，脸色古怪：「能不能换个称呼？」
「你还挑上了！」挂在门上的艾琳扭头瞪了李林一眼，「要不你继续在外边站着？」
那双猩红的眼睛隔着路口的薄雾，像两团跳跃的星辉。
李林走向梧桐路66号的脚步猛一迟疑，有那么一瞬间，他甚至感觉自己又看到了那个庞大蜘蛛的幻影。
但某个挂在大门把手上晃来晃去的小矮子身影迅速冲刷了那股从心底浮现上来的紧张迟疑。
他呼了口气，飞快朝前走去。
毕竟苟命要紧一一能不当典型案例肯定还是不当的好。
梧桐路66号的大门砰一声关上了，艾琳从门把手上跳下来，随口跟刚进屋的李林说着：「自己去倒喝的，客厅电视是我的，餐厅电视是我的，沙发是我的，茶几是我的一除此之外你自己找地儿待着就行。」
另一个艾琳则啪嗒啪嗒地跑到了客厅窗户前，爬上窗台隔着玻璃看着外面大雾弥漫的街区。
「哪有蜘蛛哦——.」小人偶坐在窗台上嘀嘀咕咕着，猩红的眸子忽明忽暗。
在人偶那双如红宝石般剔透的眼睛里，庞大蜘蛛的幻影正在缓缓消退。

# 第535章 妙妙工具的开发进度

梧桐路66号的客厅里，刚刚从外面赶回来的胡狸等人正认真听着李林讲述他刚才那不可思议的经历。
雾中出现的庞大幻影，仿佛覆盖看整个雾中城的漆黑蛛网，以及那疑似兆女神的幻象所发出的混乱又令人不安的低语。
然后好几道目光就都落在了茶几上的小人偶身上。
「都，都看我干嘛！」艾琳坐在茶几上缩着脖子，「我什么都不知道哦——」」
她话音落下，旁边的露娜也跟着点了点头：「矮琳，矮，背不了，这么大的，锅。」
「连C型扣都这么说了！」有人给自己撑腰，小人偶顿时支棱起来，仰着脖子一脸得意，但紧跟着又疑惑地皱了皱眉，扭头看着圣女小姐，「C型扣你这个口音和结巴的问题好像越来越严重了我跟你讲——」
「没想到李哥你也能遇上这种情况啊，」一旁的郑直则满脸感慨，「幸亏刚才我没在这儿，要不这时候多半我人都没了一一你盯着这种级别的诡异存在看了半天竟然还能没事的。」
「有一说一，但凡有的选，我是真不想看，但当时完全控制不住，」李林现在回忆起刚才的情况都直冒冷汗，甚至觉得那种阴冷感还盘旋不散地浸在自己骨子里，「被那玩意儿盯着的时候我觉得身体都不是自己的了，甚至觉得死亡都是一种理所当然的事，幸好最后ta忽然梦游走了.—」」
就在这时，一声轻微的咔哒声打断了客厅里众人的交谈，一扇虚幻的门扉突兀地浮现在沙发旁边的空地上。
于生推门从里面走了出来，重返人世。
正趴在沙发扶手上百无聊赖的胡狸第一个蹦了起来，一下子就过去一脑袋撞在于生胳膊上一一当然是收着劲的，用脑袋拱人算是这个大狐狸对待亲近之人的最高礼仪一然后就开始绕着于生一圈一圈地飞快打转，尾巴摇得跟五档电风扇似的：「恩公你可回来啦！刚才李林撞邪了说看见一个大蜘蛛从咱家房顶上爬过去，艾琳说她什么都不知道—.」
「停停停你这么转我有点晕一一而且我刚才意识恢复的时候艾琳就已经跟我说了情况了，」于生一边说着，一边费了好大劲才抓住兴奋地绕着自己转圈的大狐狸，着对方一条尾巴才把这姑娘拽回到沙发上，然后他揉了揉刚才被妖狐少女头槌砸到的胳膊，坐下来呼了口气，「我先歇会，上辈子走得太匆忙了，这辈子一睁眼就脑瓜子喻喻的—你们说到哪了？哦对，李林看见的‘蜘蛛女神」——」」
他顿了顿，脑海中便回忆起了自己在那座黑点空间站的经历一一被兆女神力量侵蚀的诡异时空，被蛛网覆盖的核心区，以及那个一直在埋头写写画画的「艾琳」。
人偶艾琳，噩兆女神，难分彼此的状态，相互「串台」一般的记忆和言语。
还有那个似乎已经受到噩兆女神污染的金发精灵。
在那座巨大的空间站里，不知道还有多少跟那个金发精灵一样被污染，甚至可能已经完全被替换了心智的阿尔格莱德人一一毕竟在污染最为严重的核心实验室里，到处都是已经被噩兆蛛网捕获的心智。
旁边传来的动静，小人偶跟做贼一样沿着沙发靠背匍匐爬行凑了过来，抬头用猩红的眼晴看着于生：「于生，你觉得是怎么回事？李林看见的那个——」」
「李林看见的，还有我在黑点空间站里看见的，可能都是‘噩兆女神」一一但都不是完整的，」于生被这个阴暗爬行的人偶看得有点发毛，抬手把她从靠背上拎下来放在身边，「或许是某种‘片段」？也可能是回响之类的现象—毕竟是「神」，而且是在三千七百年前的降临事故中碎裂的神低，他现在的存在状态可能已经超过了我们的理解.」
他这么说到一半，又看到正仰看小脸，眼睛一眨不眨盯看自己的艾琳，总觉得这话说着怪怪的，因为从某种意义上，眼前这个憨了吧唧的人偶可能也是个「噩兆女神」。
甚至还可能是「保存状态」最良好的那个一一虽然她的主自我认知是「人偶艾琳」。
于生甩了甩头，努力消解着短时间内连续复活导致的精神恍惚。
「我要去趟特勤局，」他忽然说道，「那个黑点实验室现在的状态非常危险，他们的项目可能在很早以前就已经失控了，而现在界城几个异域里接连出现的时空裂隙让我有非常不好的预感得去跟百里晴说说这事。」
他一边说着一边站了起来，但忽然又好像想起什么，抬手开门的动作停在半空。
艾琳在旁边好奇地探出个小脑袋：「咋啦？」
「让露娜先帮我放点血，」于生一脸认真地说道，「我再给墨染送一批过去，顺便催催她那边的进度。我有种预感，接下来咱们可能要打一场大的一一有备无患。」
他这边话音未落，露娜已经把她的指尖刀锋抽出来了，开始在于生身上比比划划·—」
于生只觉身上冷溅溅的，看看人工圣女脸上那永远恬淡温和的完美笑容，他总觉得这姑娘的壳子切开都是黑的：「静脉！静脉！别照着动脉捅，一不小心捅死了就白流了...」」
李林跟郑直俩人在旁边看得瑟瑟发抖一一他俩其实已经知道了于生的情况，毕竟郑直当初在千峰灵山就「入了伙」，李林则是在于生回来之后不久接受了「授血」（虽然主要目的是为了让他上门送快递方便），面对这两位由特勤局派来的「门卫」，又是认识了挺久的熟人，于生也没瞒着他们什么。
但知道归知道，适应归适应，旅社这别具一格的企业文化对普通人而言不是一天两天就能捌伤明白的。
「李哥，」郑直捅着李林的胳膊，「在特勤局上班遇上这种情况算正常的么？」
「别，别吵吵，」李林这时候说话都没过脑子，「认真看，认真学。」
「学，学啥啊？搁我我已经让露娜姐捅死了—」
「我让你学艾琳一一你看她这情况还看电视呢，做我们这行的就需要这种稳定的心态「哦哎李哥你还真别说，她人不大心挺宽的。」
「..—.卧槽你完了。」
机巧阁外，大雨沱。
护府的阵法挡住了城中的风雨，流转的真火灵气驱散了深秋的寒凉，一袭黑纱长裙的墨染带看几名亲信家臣穿过带看层层禁制的暗道走廊，来到了机巧阁最深处的隐秘所在。
作为墨城中最大，也是现如今状态最好的炼器工坊，机巧阁近日防守格外严密，不但外部岗哨皆有墨家高手坐镇，阁内也多了不少直接从千峰灵山和卧云十殿调派来的强大修士，而这一切，都只是因为机巧阁中如今多了一批特殊的：「专家学者」。
墨染目光扫过在密室中迎接自己的几个身影。
为首的一名老者，眼神阴鹭，身形枯瘦，身披紫袍，整个人全无活人气息，却举手投足间散发着可怖的气势。
一名看上去笑吟吟的青年男子，风度翩翩，看似温和，五官间甚至有几分柔若女子，离近了却能察觉到一股散不尽的血腥气息。
还有一名穿看蓝布裙衫的妙龄少女，眼神明亮好奇，一副人畜无害的样子，然而鼻子以下的半张脸都戴着一副沉重的寒铁面具，那仿佛是某种具，禁着少女的齿舌一一若周围安静下来，偶尔便能听到那面具下面传来轻微的哎嘎声响，听看竟像是利齿嚼铁的动静。
枯庭老人，血公子，噬骨仙原本都是死刑起步的，但因为有重大立功行为而且积极检举同行所以给判了无期，在镇魔塔崩溃事件中又因为没跑（虽然可能是没跑成）而获得了此次继续立功的机会。
密室里其实还有好几个看上去画风就不太正派的，扔在镇魔塔里也是响当当的死缓境、无期境高手，但在现场三位「死刑立功改无期且被元昊真人亲自打过而没打死境」高手面前也都是大气不敢喘的样子，待在角落安静如鸡，只低头继续鼓捣着几个存有鲜血的水晶管子。
「见过墨染仙子，」那风度的美青年上前向墨染施了一礼，脸上带着笑，「我等正在精研几份血样中的精妙奥秘，稍有所得，假以时日—.」
「废话甚多，」墨染皱了皱眉，打断青年男子的客套话，「就说进展吧一一真君刚刚问我，这血样有无离体复制量产的可能？如果不能，你们有没有办法尽可能增强其侵染之力和范围？」
枯瘦老者与那蓝裙少女下意识对视了一眼。
「姐姐，好难哦，」少女的铁面具下传来有些发闷的声音，伴随着利齿摩擦的可疑声响，「搞不懂的，我沾了一点点，还差点走火入魔」
「惭愧，」枯庭老人摇了摇头，倒是三人中说话最直白朴实的一个，「我等见识浅薄，第一次见到这种—‘血’，老夫引以为傲的炼血诸法竟尽皆被那几罐离体的‘死血’给化去了。依老夫看，不能用常规的炼化之法来对它，甚至它根本就是不可炼化改造、不可操纵的，最多，就用炼器的法子做些辅助的法器吧，这也是那位‘于生真君」最初的要求。」
一旁的血公子和噬骨仙听着连连点头，随声附和：「我们也是如此认为。」
「你们三个竟然都会说这种话？」墨染下意识扬了扬眉毛，「-你们不是邪修吗？」
血公子下意识回头看了一眼桌子上那几个储血的透明容器，嘴角抖了一下：「倒，倒也没那么邪——」

# 第536章 不失为一种解决之道

特勤局，百里晴的办公室内，一扇虚幻的门扉突兀地浮现在办公桌旁的空地上。
百里晴刚才就收到了于生要过来的消息，所以一点都没惊讶，简单地打了个招呼之后便继续低头忙着手头的事情，脸跟往常一样板着：「稍等，我很快就处理完。」
于生扛着艾琳推门进屋，哦了一声就自顾自地从旁边搬了把椅子过来坐下（这把椅子几乎要成他来这边的专用座位了），看百里晴在那带着苦大仇深的气场批阅文件。
小人偶在他怀里不安分地扭了扭，抬起脑袋小声嘀咕：「哎哎，于生，钢铁面瘫今天心情好像很糟糕哦。」
于生还没开口，对面正批文件的百里晴就忽然抬起头：「我不是钢铁面瘫。」
艾琳立马开始瑟：「嘿，就这句有反应！」
于生顺手把人偶摁了回去，同时看着似乎是比平日里气压低点的局长女士：「额，是出啥事了吗？你这—
「那间黑点实验室造成的‘入侵」正在变得越来越频繁和严重，目前的拦截与反制手段都没产生太大效果，」百里晴面沉似水，「关键是无法确定这种现象背后的原理———」
于生一听立刻在椅子上调整了一下姿势：「哎，我来就是跟你说这个的！关于那个黑点实验室的一一对面实验室负责人你知道是谁不？」
他其实是准备瑟一下的，却没想到这话一出来，百里晴的神色先有了变化一一非说的话其实那张脸也没太大反应，但毕竟打了这么长时间交道，再加上直觉敏锐，于生还是立刻觉出来对面的局长姐姐眼里好像有事，于是他后面的话瞬间就咽了下去。
「看你这模样」于生调整了一下表情跟措辞，「你应该有话跟我讲吧？」
百里晴轻轻呼了口气，似乎在飞快权衡之后下了什么决定。
「原本也是想找个机会跟你谈谈这件事的，毕竟事情发展到了这一步，」她抬起眼皮，平静地注视着于生的眼睛，「我想我应该能确定最近这些事件背后的‘罪魁祸首」————没错的话，那应该是一个名叫‘洛」的阿尔格莱德精灵。」
于生慢慢张大了嘴巴，惊了半天之后忽然想起个细节：「啊，我记得之前抓到的那个黑点士兵说了个叫‘洛薇尔的名字——
「这个名字是他随口胡说的一一「洛薇尔’这个人确实存在，但那是另一个黑点科技军阀的名字，」百里晴摇了摇头，「洛是黑点集团在暗流星域某些大型设施的负责人，虽然从分类上也可归为‘黑点军阀」之一，但她更偏向于一个研究者。」
艾琳蹭蹭两下就爬到了于生肩膀上，站在那抬手指看百里晴：「哎！好么，你们特勤局背地里还真跟黑点集团流那啥一气，狼狐为奸，暗通那啥，狗狗崇—」」
「行了行了不会用的词儿别瞎用，」于生赶紧把小东西从肩膀上拽下来，一边看着百里晴，「那你这解释一下呗？」
说着他顿了顿，又补充了一句：「其实我倒是不意外的，毕竟黑点集团的性质跟那俩邪教团体明显不一样，而且你还专门强调过他们有遍及宇宙的贸易网，手头又有‘脐带」这种级别的黑科技，这么个特殊的组织，再加上交界地这么个特殊的位置，不管公开关系咋样，你们私下里有点联系也没啥不正常的我就是没想到这种‘联系’还能到高层的。」
「恰恰相反，高层有所联系才是正常的，很多时候这是一道保险，」百里晴说着，叹了口气，「但这次的事情明显有点不对劲一一我与‘洛」认识很久，而且也合作过几次，在大多行事偏激的黑点军阀中，她甚至可以算是一个‘温和的理智个体」，这一点哪怕放在研究项目上也是如此。
「比起作为一个商人或地区管理者，洛更像是个纯粹的技术人员，她的大部分精力都放在这上面，而且跟其他黑点科学家不同，她很少碰那些过于超前的极端领域.据我所知，这种谨慎与保守的行事风格甚至让许多其他黑点高层都对她颇有微词。
「但看这次的情况，她终究还是跟其他黑点军阀没什么区别一一哎，把事情搞砸，让项目失控，是他们的共性。」
百里晴摇了摇头，说到最后几句话的时候还忍不住又叹了口气。
于生甚至感觉出来她最后那几句话隐隐带着点个人情绪。
「你俩不会是吵架了吧？」艾琳又爬到了于生肩膀上，眨巴着眼睛看着百里晴。
百里晴眉头微皱，沉默不语，百里雪的眼睛则不知何时浮现在屋顶上，默默注视着房间一一她们能怎么说呢？分歧与冲突并不是问题，问题是现在明显出问题的一方躲在了难以触及的不法星区里，而且摆出了拒绝交流的态度，这才是最让人恼火的事情。
而就在姐妹俩这边又开始苦大仇深的时候，坐对面的于生忽然站起来了：「那要不...」
百里晴挑起眼皮疑惑地看着：「嗯？」
然后于生就随手从旁边拉开了一扇门：「要不你俩当面再聊聊？」
他已经与那座不知道躲在哪的研究设施建立起了血的联系，虽然还未达到掌控的程度，但至少他能确定那个金发精灵此刻在实验设施的哪个位置一一因为他上辈子把血溅在她裙子上了。
门开了，对面看上去是间整备室，宽且布置着一大堆令人眼花缭乱的机械设备，某个金发精灵姬油佬正站在一处操作台前，修理看自己的一组机械节肢。
现在她自瞪口呆地看看突然出现在自己眼前的门了，以及门对面的于生。
下一秒她就发出了尖锐的尖叫一一带着气急败坏，恼怒愤恨，以及一点点惊惧：
「又·是·你！！你TM到底是怎么—
然后她就嘎嘣一下停那了一一那状态跟之前露娜死机了似的，保持着一个被按下暂停键的状态瞪着眼晴看着于生身后的百里晴。
百里雪的眼睛pia叽一下就掉在了地板上，然后又飞快地爬到了后边的落地窗上，搁那目瞪目呆地看着大门对面的金发精灵。
要说这场面还得是有天赋的（也可能是经验丰富的）人才能撑得住，百里晴在这种情况下竟硬是保持了一如既往的钢铁面瘫，她靠大毅力控制看自己没从办公桌后跳起来，板着脸看着门对面的景象，只是微微挑了下眉毛便淡然开口了：「洛，我们必须得谈谈一在我不得不采取某些极端手段之前。」
艾琳捅咕着于生的脑袋：「哎哎，于生，她装起来了———」
于生绷着脸假装没注意到小人偶的捅咕，一边维持着大门开启一边观察着对面那金发姬油佬的状态一一还真别说，挺漂亮一精灵，这时候头发都快立起来了。
「我就知道，所有的阴魂不散都会跟你有关！」洛近乎抓狂地看着眼前的百里晴，但手中却飞快地遥控关闭了整备室的舱门并设置了免打扰状态，同时一条机械节肢还在旁边的控制台上飞快地操作几下，也不知道是在干什么，「这到底是怎么回事？！」
「在那之前，我想先知道你的实验室是怎么回事，」百里晴慢慢从办公桌后站了起来，一种难言的威严感伴随着她的动作释放，在空气中形成了某种近乎实质的、人的威压，「你正在研究的那东西，「佐尔达黑石」，它恐怕已经脱离了你的控制，你难道没有意识到你那座实验室里频繁出现的异状？」
从百里晴身边弥漫开的威压足以令巨人为之战栗，然而大门对面那个看起来纤瘦的身影却仿佛全然没有感觉，洛死死盯看百里晴的眼睛：「你根本不知道这件事有多重要黑石中隐藏着世界的未来与出路，而且再强调一遍，我的实验室状态很好——.」
百里晴皱了皱眉。
于生想了想，忽然反应过来什么，小声跟百里晴嘀咕：「我这门隔绝负面影响的，你在这儿放的气势她那边感觉不到。」
百里晴呆了呆：「—下次早点说！」
于生顿时干笑着：「那什么，你们继续聊——·继续聊———」
一边说着，他一边往旁边又侧开了点身子，做出给百里晴和洛留出空间的姿态。
艾琳则趁势沿着于生的胳膊出溜下来，借着椅子的遮挡，绕到了大门侧面。
几条细小的黑色丝线在空气中悄然蔓延着，一点点沿着门框边缘朝对面渗透过去。
百里晴显然注意到了于生和艾琳的小动作，虽然不确定这俩人想干什么，但她还是立刻配合着开口转移洛的注意力：「现在的关键是，你的项目已经对交界地造成了威胁，如果你无力控制事态，那我也就没别的选择了一一你的巢穴已经被我们找到—」
「威胁——很好，」大门对面的金发精灵忽然笑了起来，「但你可能晚了点一—刚才我已经输入了紧急代码，很快———」
一股警兆袭上心头，她忽然停了下来。
一道道肉眼难以察觉的黑色丝线在空气中摆过。
一道道扭曲的空间裂隙骤然遍布四周！
十几个量产人偶瞬间在大门对面的整备室里刷了一屋子，叮当唧一阵乱砸乱射，然后冲上去扛起金发精灵就直接往这边跑！
「等，等会！你们是谁！你们要干什—放开我！放开一」

# 第537章 洛

当两拨势力产生理念矛盾，其中一边明显已经出了很大内部问题但又说不通道理的时候，把对方的BOSS直接绑过来面谈其实也不失为一种解决之道一一反正于生是这么认为的。
他的解题思路一向比较直接。
事情发生得很快，而且显然大门两边的人都没反应过来。
在百里晴目瞪口呆的注视下，十几个量产艾琳出现在那金发精灵附近，整备室里当场就光束横飞叮乱响，金发精灵「洛」尝试用自己的机械节肢抵挡那些顶看死鱼眼朝自己冲过来的人偶，然而量产艾琳小巧的体型和敏捷的动作让她疲于应对，在两枚精神力火球被人偶十几发灼热光束凌空射爆之后，她身上就挂满了艾琳一一比平常于生身上挂的多好几倍。
小人偶们有抓腿的，有抓胳膊的，有抱着机械节肢啃的，还有拽头发抓耳朵咬手指拉裙子的，甚至还有发现没位置了就随便找块肉使劲一拧把自己硬生生挂在目标身上的一大堆跟诅咒娃娃般疯狂乱爬的矮冬瓜一起把洛举了起来，闹哄哄地着「抓到了抓到了」就冲进了百里晴的办公室。
紧接着于生一挥手就把门给关了。
洛在办公室的地板上奋力挣扎着，机械节肢划过地面发出刺耳的声音，尖叫个不停：「啊！放开我！你们这些小恶——百·里·晴！！你会被诅——我的耳朵！」
说实话，于生在旁边看着都感觉有点吓人，换了个视角想象一下他觉得这倒霉精灵就跟掉进了鬼娃片场似的一一但哪怕恐怖片导演也没有丧心病狂到开场就给受害人塞十几个诅咒娃娃的，这精灵光胳膊上就挂了四个.
好在坐在于生肩膀上的艾琳（主机）挥了挥手，那些量产姬总算是放过了倒霉的金发精灵，一群小人偶飞快地从洛身上爬了下来，然后乖乖地跑到于生身后，整整齐齐地站成一排。
洛狠狐不堪地用胳膊和机械节肢撑看自己的上半身坐起，抬头看到百里晴正在办公桌后面面无表情地看着自己。
她又扭头看了看周围，确信自己真的已经被抓到特勤局的局长办公室里。
巨大的荒诞与错袭上心头，精灵的眼晴里仿佛要冒出火来：「我从未听过有这么做——.」
结果她还没说完，百里晴就叹了口气：「我也挺意外的。」
洛：「..—？
「习惯了就好，」百里晴继续淡淡说道，「于生经常用令人惊叹的办法解决问题一但基本上都还挺有效果的，你看，现在我们不就可以好好聊聊了？」
洛一时语塞，接着就听到身后传来脚步声，扭头看了一眼顿时又一声惊呼：「啊！」
原来是艾琳从于生身上爬了下来，倒腾着小短腿来到了她身后。
「你比我想象的弱矣，」小人偶好奇地扒拉着洛背后的那些机械节肢，看上去大大咧咧的，「看见你这造型我还以为你很能打呢，跟电影里的科学怪人似的—结果就会搓两个火球啊？你这些机械臂难道就是用来打螺丝的？」
那些机械节肢猛地抽搐了一下，小人偶顿时吓了一跳，慌忙往于生身后躲去，但预想中的攻击并未到来一一洛只是忽然皱起眉，在听到艾琳的声音之后眼神便变得有些恍惚起来。
于生敏锐地注意到了对方眼神中的恍惚，他没有说话，神色间却若有所思。
百里晴则从办公桌后绕了过来，伸手将仍然坐在地上的精灵扶起，「总之，没想到我们第一次在现实中见面会是以这种形式，」她不紧不慢地说道，「现在我们该谈谈你那危险的「科研项目’了一一不管你信不信，情况真的很严重，我不理解你为什么到现在还—」
她突然停了下来，紧盯看洛的眼睛。
那双褪色般的淡灰色眸子中有微光一闪而过。
洛猛地哆嗦了一下，好像被人从睡梦中惊醒，恍惚之色随之从眼中退去，她有些疑惑地看着面前的人，声音显得有些迟钝犹疑：
：「.————-你刚才说什么？我的科研项目？我的科研项目有什么问题？」
百里晴迅速察觉了对方的反应不太对劲，她的眼神一凝，声音中随之仿佛带上了某种作用于心智的力量：「佐尔达黑石一一你已经研究它七年了，你不记得了？我最近为此与你争执了不止一次」
「佐尔达黑石？黑石—」洛的眉头紧皱着，声音中带着一丝疑惑与茫然，但紧接着，她就好像又想起什么，一只手扶着额头，「对，黑石，我是在研究它，我们从一颗偏远的野蛮星球上找到了那块石头，它是一种不可思议的信息载体，在现实世界中拥有实体，但无论如何都无法解析它的物质结构，知识——对知识！」
她忽然眼神一亮，一下子好像从恍惚中又兴奋起来，身后的机械节肢都无意识地舒展着：「它是知识的载体，庞大的信息结构被压缩在它的现实存在中！数据—只要用恰到好处的刺激，它就会向你反馈大量不可思议的奥秘一一它甚至可以向你解释那些不可观测的遥远深空中的秩序！
「你明白吗？你们明白吗？所有「特性」都是附带的，那块石头的本质比它的威能更令人着迷！我已经通过它学习了很多，它愿意向我传达那些.」
金发精灵完全激动起来，甚至好像都忘了自己是被人用蛮不讲理的手段「抓」过来的俘虏，她甚至转向于生，就像迫不及待要向友人分享惊喜一般张开双手比比划划着：「知识！智慧！能让这个世界避免灾祸的出路！所有人的未来！你们明白吗？你们能理解吗？
那么多.—」
一双猩红的眸子突然映入了她的眼帘。
许多双猩红的眸子映入了她的眼帘。
整整齐齐的量产人偶在于生身后注视着她。
艾琳站在洛脚下，伸手拽了拽精灵的裙子。
「你在说啥哦？」小人偶眨巴着眼睛，「嗑了？」
洛的身体摇晃了一下，那双猩红的眸子仿佛在她的视野中疯狂放大，紧接着便变成了两个相互干涉、吞噬的失控漩涡，将她的心智猛地从某种「沉沦」中粗暴地拽了出来。
「知识」与「智慧」溃不成军，退如潮水。
只余下一种仿佛许久不曾有过的、思维清明的清爽。
「—不对！」洛猛然抬起头，转向一旁的百里晴，「那石头有问题！」
百里晴跟于生异口同声：「这还用你说？！」
「我——」洛刚开口又说了一个字，便忽然抬手捂住了额头，好像又是一阵眩晕袭来，「我脑子里有噪音，非常混乱的噪音————」
又过了好几秒，那股可怕的眩晕才终于又消退下去，洛大口大口地喘着粗气，抬头看着眼前的几个身影，目光最后落在了百里晴身上。
「我需要特勤局的帮助一一代价，你开。」
所有的茫然恍惚都退去了，她表情严肃，与刚才判若两人。
「你需要的不只是特勤局，还有‘旅社」的力量，」百里晴说着，抬手指了一下于生，「于生能把你弄过来，现在想要关停你那座失控的实验室恐怕也只有他能帮你。」
「于——生？」洛有些茫然地眨眨眼，扭头看了于生片刻，似乎终于后知后觉地把某些信息在脑海中对上了号，「等等，我好像听到过一些消息——那个天使猎手？！」
她猛地瞪大了眼睛，难以置信地盯着眼前这个三番两次开门到她秘密基地，而且刚才还领着十几个诅咒人偶把自己绑过来的变大人物。
「是有这么个名号，」于生乐呵呵地笑着，从兜里摸出张名片来就往对方手里塞，「我开了个灵界侦探事务所，叫「旅社」，承接各种超自然业务一一包括家里闹晦暗天使。」
洛：「...—.？
P
精灵有些茫然地接过了那张小卡片，看到卡片正面印着个巨大的狐狸脑袋，背面写着于生的名字和电话号码，还有一堆广告词。
她身后则传来百里晴的声音：「我们现在需要尽快关停你那座实验室一一至少让那块‘佐尔达黑石’安静下来。那东西如今正在交界地四处开洞，如果不是从一开始就猜到这背后可能存在隐情，事态绝对会比你想象的更严重·—」
洛一脸严肃地听着百里晴向她告知如今的情况，同时也趁着现在头脑恢复清醒，飞快比对着脑海中那些一度被她忽视的记忆片段，片刻后，她神情凝重地打破了沉默：「—
理论上，只要让我重新接上黑石空间站的系统，启动那颗埋在实验室下面的核弹——」」
结果她话还没说完就被百里晴打断了：「额，关于那颗核弹——」
洛：「？」
百里晴：「它现在在我们手上。」
洛：「...啊？」
然后精灵姬油佬的目光就落在了于生身上，眼神古怪。
「猎人先生，你为什么要绑架我的核弹？」
「我绑架个核弹干啥啊！」于生一脸绷不住，「那玩意儿自己「掉」在异域里的好吗？我们集体怀疑那也是黑石用空间裂隙送过来的。」
洛眨了眨眼，眉头微皱：「是这样么不过她很快便抿了抿嘴唇，飞快调整好表情：「没关系，安全措施不止一个，实验室上方还有另一枚备用炸弹，只要我重新接入—.」
她话没说完，一阵急促的脚步声便从走廊传来，将她的话再次打断。
敲门声响起，在百里晴回应之后，宋成推门走了进来，语气匆匆：「局长，一支干员小组在‘博物馆’里捡到个聚变弹，看标志是黑点集团的——」」
宋成说一半卡壳了，抬头愣愣地看着办公室里的金发精灵。
片刻难言的沉默之后，于生对洛一摊手：「现在你们没有备用炸弹了。」

# 第538章 入侵

金发精灵姬油佬身后的机械节肢蜷缩到了一块，连耳朵也微微垂了下来，看上去好像挺受打击的。
于生在旁边看着对方这模样，想了想说道：「那什么，就丢俩核弹的事儿嘛，而且我看那玩意儿也不大，实在不行我开门给你送回去，回头你给个成本价就行了—」
但他话音未落，洛就一脸阴郁地摇了摇头：「不，关键不是核弹的问题，是它们的安装位置和连锁机构一一实验室的核心部分被一组复杂的力场装置层层保护着，足以抵抗相当强大的破坏力，而安全系统的作用就是在保护力场的关键位置引发连锁反应，从内部关停佐尔达黑石的运行「明白了吗？那两颗聚变弹只是两个「扳机」，单纯把它们运回去是没用的，还要把它们重新安装在连锁机构的正确位置上，但安全系统在设计之初就没考虑过扳机会凭空消失的情况—.要在不破坏连锁机构的前提下重新安装炸弹几乎是不可能的。」
办公室里几个人面面相，艾琳抬头看了一圈，终于没忍住开口：「什么乱七八糟的我听都听不懂一一就把个实验室炸掉有那么麻烦吗？你们不是一大堆黑科技嘛！找个比核弹威力更大的玩意儿把整个空间站直接扬了不也一样？还要什么连锁反应什么内部关停的—」
「当然不行！」艾琳话音未落就被洛着急忙慌地打断了，后者显然对眼前这个66.6厘米高的矮冬瓜还有点心理阴影，说话的时候都不敢直视着小人偶，「你们不明白，那间实验室甚至包括整个黑石空间站在内，它们的作用都不只是保护‘黑石」，而更多是作为黑石的限制器存在的。」
于生立刻皱了皱眉：「限制器？」
「是的，或者换个说法，整个黑石空间站其实就是一个笼子，里面百分之八十的结构都是为了避免黑石逃出去而设计的，」洛飞快说着，「还记得我刚才说过的吗？黑石会根据外界刺激做出各种反馈一一那东西就像某种活物，在‘苏醒」状态下相当活跃，而且有着非常强烈的逃逸倾向，所以我们才需要用‘扳机’引发的连锁反应来确保能在一瞬间正确改变黑石的运行模式，让它重新进入休眠状态。
「如果不这样做，而是简单粗暴地摧毁空间站，那正处于运行状态的佐尔达黑石就会直接接触到外面的世界，我不知道到时候会发生什么，但绝对不会是好事。」
于生听了半天，好不容易跟上对方的讲述之后反而一脸懵逼：「啥玩意儿啊，核弹一炸还能给炸睡了的—」
洛的眼皮肉眼可见地抽跳了一下，看于生的眼神中充满无奈与叹息。
「你别这么看我啊，」于生一见对方这反应赶紧摆摆手，「我当年高考成绩就一般的。」
一旁的百里晴则若有所思：「但据我所知，在你们得到那块「石头」之前，它长时间在拾荒者聚落间流转，甚至是多起军阀冲突的导火索，那时候它的状态———」
「休眠，」洛叹了口气，「佐尔达黑石在过去的漫长岁月里一直是沉睡状态，所以那些野蛮落后的拾荒者才能活着把它抢来抢去。事实上直到三年前，我们才第一次在实验室环境下把它唤醒，并且在那时候才意识到它的逃逸冲动一一但当时它还算好控制，也没有造成任何麻烦。直到大约一年前，黑石的活跃程度突然上升了数倍，看上去就像彻底醒了过来—-现在回忆一下，‘失控」恐怕从那时候就不知不觉地开始了。」
于生闻言顿时心中一动，下意识地低下头。
艾琳也同时仰起了脑袋，猩红色的眼睛和他对视着。
「平常背个画框已经够沉了，」小人偶开始念念叻叨，「现在还得背口锅—」」
洛听到了艾琳的念叻，疑惑地转过头：「这句话是什么意思？」
于生摆了摆手，毕竟跟对方不熟，他没有解释太多，而是直接话锋一转：「我觉得你不用考虑那两套‘安全系统」的事儿了，它们没用了，哪怕把‘扳机’修好了也没用。」
洛皱着眉头：「为什么这么说？」
「因为黑石现在的活跃状态跟你们三年前那次激活已经没关系了，」于生叹了口气，「它现在是因为别的原因而躁动着一一你们三年前给它设置的‘关机」流程已经失效了。」
洛有些疑惑地转过头，目光落在百里晴身上。
「我建议你相信他说的，」百里晴面无表情，「他是专家。」
「这位猎人先生不是对抗晦暗天使的专家吗？」洛的表情有些迷惑。
但下一秒，她忽然反应了过来，迷惑的表情一转惊。
「明白过来了？」百里晴平静地注视着洛的眼睛，语气中带着几分无奈和恼意，「以后还随便乱捡东西回来研究吗？」
「我·——」
洛张了几下嘴，最后还是一个字都没说出来。
沉默了好几秒，她终于扭头看向于生：「好吧，猎人先生，那你的建议是什么？」
「我得近距离接触一下那块‘石头」，这需要你的配合，」于生一脸认真，「或许我能有别的办法让它安静下来一一或者能搞明白它在‘想」什么。但提前说明，不保证成功率，我得先试试。」
「没问题，」洛几乎立刻点头，「只要你能把我送回空间站，我立刻下令让实验室那边对你开大门至于我在这段时间的‘失踪」情况，我会用合适的理由让部下们打消怀疑的。」
「不，这可能没那么简单，」于生却立刻摆了摆手，此前他在那座被噩兆力量侵蚀的「镜像空间站」中所见到的、被蛛网捕获而陷入梦的心智体们在他脑海中一闪而过，「你真的确认那些在‘黑石」周围的研究员和安保部队—还是你的部下吗？」
洛闻言证了一下，眼神一变：「这话是什么意思？」
「回忆一下你刚才的状态，」于生摇了摇头，「当听到有人质疑黑石失控并要求你关停研究设施的时候，你的第一反应是什么。」
两秒钟后，洛的脸色肉眼可见就变了。
「那块‘石头」—-它能察觉到外界对自己的威胁，」于生在思考中慢慢说着，「它会污染并同化周围的心智，在你们全无察觉的情况下让你们成为它的保护者，而且它还不止能做到这些一—那两颗被传送到交界地的核弹，很显然不是巧合。」
洛顿时反应过来：「也就是说—它已经开始尝试拆除自己周围的束缚装置！？」
「我们要面对的不是一块「石头」，而是一颗已经占据了那座空间站的，能察觉到威胁与恶意的‘大脑’一一而它对威胁的判断和感知方式完全是个谜，」于生说着，开始不自觉地在办公室中慢慢着步子，「那些在黑石周围的研究员和安保部队，甚至空间站自身，都会不遗余力地保护它，更别提那黑石本身还可能有各种稀奇古怪的‘能力」——」
洛在一旁认真听着，片刻思考后轻轻吸了口气，然而就在她刚想要说什么的时候，一阵刺耳的警报声却突然打断了她的动作。
警铃响彻特勤局大楼！
红光骤然覆盖了门外的走廊，不远处办公桌上的几块屏幕瞬间弹出数个警告通知，百里晴目光一凝，瞬间便来到其中一块屏幕前，接通了一个正在不断闪烁的呼叫请求：「什么情况？」
「局长！」扬声器中传来急促的声音，「空间侦测器感应到数个异常质量焦点正在第二海关楼层成型，有东西正在撕开我们的空间护壁！」
「海关疏散，所有人退至缓冲区待命，安保部队马上就到，」百里晴飞快说道，紧接着就抬头看向不远处的宋成，「小宋，你立刻带人过去一一带上重火力！」
「是！局长！」
宋成飞快离开了，百里晴则又接通了另外几个紧急通讯，她以令人眼花缭乱的速度迅速掌握了发生在大楼内的「入侵」情况，并对所有受到影响的楼层和部门完成了部署，而直到这时候于生才插上话：「那个海关楼层在什么地方？我也过去帮帮忙？」
「你没去过，我带你去，」百里晴也不客气，直接从办公桌后走了过来，中间又扭头看了洛一眼，「你也来。」
「如果你不介意一个黑点科学家在你的特勤局大楼里乱转乱看的话。」洛随口说着，长裙下的双腿随即便重组成了灵活的轮足形态。
艾琳闻言抬头看了她一眼，小人偶脸上满是怀疑：「你过去能干啥，你都打不过我的。」
洛顿时被嘻了一下，但好在旁边的百里晴开口了：「如果有黑点士兵跑进来，至少她能替我们去交涉。」
「那行吧一一如果那些跑进来的小黑子士兵真的还能听进去人话。」艾琳晃了晃小脑袋，接着就抬手一挥，十几个量产人偶立刻就跑过来在她身后站了一排。
该说不说，看上去还挺有气势一一如果忽略了这堆小东西都只有66.6厘米的话。
「我还是更信任我的‘部队’。」
艾琳一脸瑟地说道。

# 第539章 出大事了

在百里晴的带领下，于生和艾琳们乘上了一座此前他们从未见过的巨型“电梯”——那电梯的“轿厢”几乎是一间宽敞的大厅，其入口则位于局长办公室附近走廊上挂着的一副壁画里。
进入电梯之后，于生发现这离谱的轿厢周围甚至分布着十二扇极其宽阔的大门，而轿厢里则已经站了几十个穿着轻型护甲的特勤局士兵和数名穿着重型动力甲的深潜员——皆是全副武装，每个深潜员身后甚至还跟着两架步行战术机器人。
洛一进电梯就肉眼可见地紧张了起来，机械节肢收进了身体，下半身的轮足也变成了腿，她甚至还努力低着头降低存在感，仿佛想要找个地方躲起来——然而周围只有一群身高66.6cm的量产艾琳，金发银裙一米七的她站在人偶之间……鹤立鸡群。
“你这样有点丢人的哦，”艾琳抬头看着浑身别扭的“黑点军阀”，相当的直言不讳，“好歹是反派boss哎！”
“我是个科学家！不是战斗人员！”洛立刻急吼吼地解释，说到一半又赶紧压低了声音，“而且谁说我是反派了？在我看来你们才是更不对劲的一边……”
“但面瘫脸说你是‘黑点军阀’哎，”艾琳仰着头继续一脸理直气壮，“听上去就是坏人。”
“‘黑点军阀’是什么称呼？那都是外面的野蛮人污蔑我们给乱起的称号，”洛使劲皱着眉，“黑点集团内部有严格的职务称号和权责划分，我首先是一名S级科学家和工程人员，其次是一名大区域主管，我还拥有……”
“安静下来，”百里晴突然打断了金发精灵的絮絮叨叨，“你平常与我联系的时候倒是惜字如金。”
“谁让你们把我绑过来……”洛下意识开口，但紧接着耸了耸肩，“好，我不说了。”
整个“大厅”微微震动了一下。
附近的其中一扇门外传来了隐隐约约的交火声。
所有人的表情瞬间严肃起来，全副武装的特勤局士兵和深潜员们立刻握紧了武器，在电梯门附近严阵以待。
片刻延迟之后，那扇门缓缓打开了。
外面的交火声一下子显得清晰了许多，但听上去好像还有点距离。
“步行机前出。”一名深潜员沉声开口，几台装备着大功率护盾装置的步行机器人立刻率先离开轿厢，踏进外面的走廊，紧接着其他士兵便在步行机护盾的掩护下飞快行动，向电梯外移动着。
于生听到了几声压抑的惊呼。
他跟在特勤局的士兵们后面走了出去，有些错愕地看着外面的情况。
一片极为宽阔而昏暗混乱的空间映入了眼帘——走廊歪歪扭扭地向前延伸出去，两侧的墙壁与上方的屋顶却仿佛被炸开一般呈现出支离破碎的状态，撕裂的碎块仿佛失去重力般漂浮着，其边界之外却是风格与特勤局大楼截然不同的房间、连廊与大厅，还有庞大的建筑结构如幻影般漂浮在远处的路口，纵横交错的幻象在那些交错位置缓慢移动着，不断有结构实体化，又不断有实体结构如影子般变淡、消散。
“我猜你们的海关楼层原本不长这样，”他迟疑着回头看了一眼身后的百里晴，“这办公条件是不是多少沾点亚空间……”
百里晴一时间没有说话，只是面沉似水地看着远处。
在那些破碎漂浮的走廊结构之间，第一批集结的特勤局士兵正在临时构筑的火力点后面与远处的敌人交手，枪口爆发出的闪光照亮了周围的诡异黑暗，一道道火线在这片破碎空间中交织成网，拦截着那些从“交汇点”不断钻出来的、幻影般的敌人。
紧接着，百里晴和同样正抬头看向远处的于生不约而同地睁大了眼睛。
他们看到还有一支力量正在走廊前方的破碎区域作战，与周围的特勤局士兵们一起对抗着从交汇点钻出来的敌人——尽管那边硝烟弥漫灯光昏暗，于生还是一眼就看出了那是黑点集团的安保部队！
没办法，那装备他太眼熟了，毕竟都生死之交。
“哎哎！你的兵在和那些小黑子士兵并肩作战哎！”艾琳也立刻跳了起来，抬手指着远处扭头跟百里晴大声嚷嚷着，“他们勾搭到一块了，勾搭到一块了哎！”
百里晴没有理会上蹿下跳的小人偶，而是快步向前走去，于生在后面怔了一下，也赶紧跟上。
路上他发现自己真的没有看错——远处真的有好几支黑点战斗小队正在和特勤局的士兵们一起战斗，虽然看上去还达不到“并肩作战”的程度，相互之间也谈不上多少配合与默契，但至少他们的枪口都朝向一个方向，对抗着同样的敌人。
“这是什么情况？”百里晴迅速来到一处掩体附近，询问着现场的一名干员，“这些黑点部队是怎么回事？”
“局长！”被询问的士兵看到局长亲自出现在这里顿时吓了一跳，但还是立刻反应过来，匆忙敬礼，“我，我们也不清楚是怎么回事，刚才整个楼层都发生了时空解体，然后那些阿尔格莱德人就从空间裂隙里跑了出来——我们这边开了几枪，但他们大喊着什么‘看在都是人形科的份上’，还有‘它们冲过来了’之类的话，然后就调转枪口去打裂隙里那些跟着他们跑出来的东西……”
说话间远方又是一阵爆炸轰鸣，这次还夹杂着刺耳的等离子团尖啸声——后续前来支援的深潜小队动用了重火力，需要重型动力甲才能驱动的电浆肩炮接连开火，将一团团刺眼的蓝色光团投射到了走廊尽头那片朦胧交错的“交汇点”区域。
热浪蒸腾，一团团扭曲的、仿佛人与各种畸形生物融合而成的诡异之物瞬间被扩散开的等离子云笼罩，蒸发殆尽。
但那片交汇点只是摇晃了一下，伴随着更多的怪异空间结构在楼层中展开，数量更多的诡异之物再次冲出了裂隙。
一串沉重的脚步声从后方传来，从其他楼层抵达的支援部队抵达了现场，于生听到有熟悉的声音从附近响起：
“我勒个去啊！我好不容易放两天假！”
“老大别说了喵，局长在你旁边……”
于生扭头一看，就看见了正在设置步行战术机器人、穿着动力甲的徐佳丽，还有跟在旁边的猫猫头姑娘。
“不必在意我，执行作战任务，”百里晴淡灰色的眸子看了支援部队一眼，微微点头，“技术部门正在想办法关闭这一楼层的空间裂隙，他们需要时间解析裂隙的波动规律——给他们争取时间。”
“是！”
“咱们得搞明白对面是怎么回事，”于生看着那些不断从交汇点跑出来的奇怪敌人，眉头紧紧皱起，“那些黑点士兵肯定知道什么。”
百里晴看了洛一眼，转头吩咐附近的作战小组：“让左前方最近那几个阿尔格莱德人过来。”
一支正在借助掩体向对面射击的黑点作战小队很快从前面退了回来——他们看上去有些茫然和紧张，毕竟现在身处特勤局地盘，而且看情况这些人还都是匆忙间从裂隙对面逃过来的，这时候忽然被一群特勤局士兵带走难免有些心生疑虑。
但很快这些疑虑就变成了懵逼。
因为他们看见自己失踪的首领正站在特勤局局长旁边。
“老，老板？！”为首的一名黑点士兵整个人都惊了，尽管隔着厚重的头盔，那错愕的语气还是让人能想象到他此刻的表情，“你怎么在这儿？！”
“说来话长，”洛一摆手，拒绝解释（毕竟这种情况当着属下的面她实在不好意思说自己是被人捆来当土特产的），“现在我首先需要一个解释——这是什么情况？”
“是，是……”黑点士兵瞬间有些迟疑，但还是在轻轻吸了口气后开口了，“佐尔达黑石……不见了！”
洛的表情瞬间一变：“哈？！你是说——不见了！？不是失控了，不是实验室爆炸了，而是……不见了？！”
“是，是的！当时情况很混乱，”黑点士兵慌慌张张地说道，“一开始是我们收到了您发出的紧急代码，最近的卫队去查看情况，却发现您不在房间里，然后是整个空间站中都没有您的信号反应，卫队长官便去了实验室，命令实验室的技术人员将佐尔达黑石的抑制等级提升至4，并暂停对黑石的能量输入。
“这都是按规定执行的安全措施，但那些技术人员……忽然表现得非常激动，他们嚷嚷着什么已经进入了关键阶段，不能功亏一篑，拒绝执行命令……一开始只是技术人员们显得很激动，但很快，实验室的安保部队也聚集了起来，一边嚷嚷着要保护黑石，一边围在防护力场前与我们对峙。
“长官觉得情况诡异，便按流程要求所有接触黑石的实验室人员立即前往隔离区接受精神检定，同时呼叫空间站其他区域的防卫部队前来支援——但命令刚刚下达，所有防卫部队就同时叛变，他们炸毁了所有的穿梭机并封闭了实验室，紧接着实验室内的安保部队就开始向我们射击。混乱之下，长官用您授权的代码激活了实验室下方的核弹，然后……”
士兵说到这忽然有些卡壳，好像一时不知该怎么说下去，洛见状则叹了口气：“我知道，核弹没炸……”
“不，不只是这样，”那士兵摇了摇头，“我觉得，我们好像激怒了那块‘石头’。
“它当着我们的面……‘分解’了，就像蒸发一样，黑石从严密的防护力场中凭空消失，紧接着整个实验室的空间就开始塌陷，以反重力平台为中心，整个空间站都开始迅速解体……”

# 第540章 潜入

一声怪异的、像是大块金属被猛烈撕碎的刺耳尖啸声忽然从走廊深处传来，于生抬头望去，看到前方那片呈现出诡异破碎叠加状态的空间中又多出了大量的裂隙，又有一片仿佛泥浆般不定形的「物质」在那些裂隙之间涌动着，拼命想要进入现实世界。
数个耀眼的光团瞬间越过走廊，落在那堆「泥浆」中间，将它烧蚀得千疮百孔。
躲在掩体后面的黑点士兵则在爆炸的巨响中下意识偏了下头，接着抬头紧张地看了一眼裂隙的方向，这才继续开口：「.-我们当时被堵在了实验室里一一外面是已经叛变的空间站防卫部队，周围是歇斯底里的技术人员和好像疯了一样到处开枪的实验室安保，佐尔达黑石消失之后引发的崩塌还在实验室上方撕开了好几道大口子，甚至能通过那些裂口看见外面的星星「然后，就有东西从星光之间落下来，像泥浆，像某种粘稠的影子，像———」
士兵抬手比比划划着，语气中带着惊惧和犹豫，仿佛想不到更合适的形容方式来描述自己曾见过的那癫狂怪诞景象，在几次组织语言之后他才终于继续说下去：「就像群星间流出的脓，落在空间站的穹顶上，整个空间站就像一口大钟般被砸得轰鸣起来，每一道裂隙都在渗进来东西。
「但就在这时，‘黑石」消失的地方出现了一条通道一一我们也不知道它是怎么打开的，实验室里的裂隙发生器已经被炸毁了，但它看上去至少比别的地方稳定，而且通道对面能看见人影，卫队长官便带着我们冲了过来，再然后——-就是现在的情况了，那些‘东西」跟着我们冲到了这边。」
土兵喘了口气，看看站在百里晴旁边的金发精灵。
「老板，这到底是怎么回事？」
洛的脸色阴沉，却并未回答士兵的问题。
过了许久，她才对百里晴说道：「实验室人员和空间站防卫部队长期接触黑石，他们.—可能比我受到的影响还深。」
于生则沉默不语地看着远处那些与走廊融合在一起的空间站结构，以及结构之外那些甚至都看不出原始形态、甚至不一定来自现实世界的怪异投影。
旁边黑点士兵所描述的场景极尽荒诞诡异，撕裂的空间站还好理解，「从星空间滴落的脓之影」则听上去更像是发生在理智边界之外的事情，而且更关键的是，这一切为何会突然爆发一一佐尔达黑石虽然一直有强烈的逃逸冲动，但至少直到今天为止，它都一直被那座黑点实验室牢牢控制看就因为洛的卫队长官下令提高抑制等级，令黑石感觉到了「威胁」？
还是说—因为自己的「入侵」？
于生在思索中沉下心神，感知着那遥远的、由血液建立起的联系。
那是他在黑石空间站两次死亡所留下的印记。
血液传回的反馈支离破碎，一种空洞而怪异的呼啸回响在他心底。
这情况不太对。
于生皱了皱眉，总觉得自己留在空间站中的那些血液好像是受了什么干扰，反馈回来的信息明显存在着空白和断层，就好像它们中的一部分已经不在现实维度一一甚至已经不在这个世界里。
于生闭上了眼睛，在一片黑暗中，他尝试着根据血液反馈回来的有限信息重新构筑起那座「黑石空间站」现在的状态。
黑暗中，一座巨大而破碎的圆盘状虚影慢慢浮现出来。
但就在那影子浮现出来的下一秒，一股阴冷而危险的感觉便猛地袭来，于生看到那片虚影消失了，而无数漆黑的蛛丝则凭空充斥了自己的视野，如一张巨网般兜头笼罩下来「于生！哎我去咋又整这死出——」
脑海中传来艾琳咋咋呼呼的一声惊呼，紧接着便是一股强大的力量拉扯着自己，于生身体晃了一下，猛地睁开眼晴，看到俩量产人偶正挂在自己胳膊上使劲晃悠，还有一个已经爬到自己肩膀上，正扬起小手抢圆了准备甩个大比兜过来。
于生一睁眼，肩膀上那个正抢着胳膊的艾琳就赶紧一收劲儿，然后「哎妈」一声就掉了下来，幸好于生眼疾手快才及时抓住了她的后脖领。
「我得过去看看情况。」于生飞快说道。
「过去？」艾琳被于生拎在半空晃晃悠悠，愣了一下便反应过来，「哦哦！空间站是吧·...
百里晴也紧跟着反应过来，饶是她听到这个大胆的想法之后也微微睁大了眼睛：「这太危险了，那座空间站里恐怕已经完全被占据，你开门过去」
「情况不对我就立刻回来，」于生打断了百里晴的话，「看现在这情况，从裂隙那边钻过来的怪物数量几乎是无穷无尽，靠常规手段关闭裂隙还不知道要等到什么时候，但我可以试试看从对面关闭这玩意儿——成功率或许反而更高一点。」
百里晴很认真地看着于生的眼睛，在确认对方态度很坚定之后，她终于慢慢点了点头：「我明白了，那我们会在这边加强火力，尽可能把更多的敌人拖在裂隙这一侧。」
而洛这时候也终于从于生和百里晴的交谈中意识到了眼前这个「开门怪人」的不要命计划，紧随而来的，便是巨大的错与震惊一一她目瞪口呆地看着眼前这个几次三番闯进自己基地的男人，原本满心的偏见和敌意被大大动摇，竟化作触动与敬畏。
短暂的犹豫之后，她上前一步：「我和你一起去。」
于生有点意外地看了这个金发精灵一眼，赶紧摆摆手：「别，你这战斗力还不如艾琳呢，过去了容易暴毙。」
洛顿时被嘻了一下，但看着周围一圈顶着死鱼眼看着自己的量产人偶，她张了几次嘴还是没把反驳的话说出来，只能努力绷着脸：「你都愿意以身涉险，我没理由待在这里说到底，那是我的空间站。」
「额，」于生扯了扯嘴角，「主要是我不怕死。」
洛一脸淡然：「我也不怕死。」
于生：「我觉得咱俩没说到一块去洛：「...？
P
然而很快，于生转念一想就又放弃了劝阻：「不过话说回来，你要跟着过来好像也行，你比我了解那座空间站的情况。」
洛点了点头，微微挺起胸膛，「但过去之后你得听我安排，」于生看了对方一眼，强调道，「你现在也知道了，那块‘石头’跟嗨暗天使有关，这方面我是唯一的专家一一服从指挥，能做到吗？」
「当然，」洛毫不犹豫，「我分得清轻重。」
「很好，」于生点了点头，而后低头看了一眼自己手里拎着的艾琳，略做思考之后把她放到了地上，又随手从旁边抓了个量产机夹在胳膊下面，「你也跟我来吧，带个量产的就行，好歹也比较结实。」
被于生夹在胳膊下面的量产人偶有些呆呆地抬起脑袋，一双没有高光的死鱼眼咕噜一转，瞬间灵动起来：「哦，好哦。」
一扇虚幻的大门在于生手中成型，并被缓缓拉开。
「那这边就交给你们了，」于生回头看了百里晴一眼，「如果我判断没错，那块‘黑石」应该不是真的消失了，而是仍然以某种方式影响着对面的空间站，一旦我开始尝试关闭裂隙，黑石肯定会感受到威胁并尝试阻止一一你们务必把那些怪物留在这边，别让它们回去给我添乱。」
「好，」百里晴立刻点头，接着又有些不放心地补充了一句，「我可以派一支精锐小队跟你一起」
「不用，带人多了反而影响我发挥，」于生摆摆手，「而且如果真的需要人手，我自己随时可以给自己拉来增援。」
百里晴便没再说什么，只是平静地点了点头，向后退开半步。
于生带看艾琳和洛，转身迈进了那扇虚幻的大门。
仿佛瞬间跨越了整个世界，大门两侧的环境截然不同，耳边轰鸣的枪炮声骤然远去了，只余下遥远的、仿佛隔着层层墙垒的模糊爆炸声，从不知什么方向传来。
身边的空气中弥漫着一股微微的凉意，还有某种令人隐隐战栗的恐惧氛围。
艾琳飞快地爬到了于生肩膀上，使劲伸胳膊抱着后者的脑袋，瞪大眼睛看向周围：
这就是那座空间站？」
她看到灯光晦暗的合金走廊，歪歪斜斜地在视野中延伸，大大小小的裂隙遍布站内空间，还有怪异的异时空风景时不时闪过黑暗，可疑而令人不安的黑色物质就像粘稠的影子一样覆盖在两侧的墙壁上一一而在那些「粘稠的影子」之间，是纵横交织的漆黑丝线。
考虑到空间站核心的实验室舱已经完全被黑石的力量污染，随便闯进去很可能什么都来不及操作就直接当场横死，于生并没有直接把门开在实验室，而是开到了实验室附近的一处连接走廊里。
这里的诡异景象在意料之中，但安静程度却在意料之外。
于生回头看了跟在旁边的精灵一眼。
洛的脸色很糟。
她似乎很难接受，自己好好的一座空间站竟转眼间变成了这样的一座污染巢穴。
但仅仅片刻，洛便调整好了自己的情绪。
我们走吧，她轻轻呼了口气，「我来带路。

# 第541章 茧之厅

在洛的带领下，于生和艾琳小心翼翼地穿行在实验室附近的连接通道中。
外围区域出人意料的“清静”——虽然于生此前考虑过实验室之外的地方可能遇敌概率会比较低，但他没想到这路上竟然会一个人都没有。
被污染的走廊，侵蚀至现实维度的蛛丝，以及在墙壁和屋顶的裂隙间无声蠕动的、有着粘稠质感的“影子”，这就是外围区域能看到的所有东西——叛变的空间站防卫部队、实验室安保以及发了疯的研究人员似乎都不在这里。
“我感觉有点毛毛的，”艾琳仍然使劲抱着于生的脑袋，平常天不怕地不怕的她这时候竟然也有了害怕的样子，“我，我以后不玩死O空间了……”
“之前衍星体爆发的时候你都没这么怂啊，”于生微微侧头看了肩膀上的小东西一眼，“那玩意儿不也很吓人？”
“不，不一样哎，”小人偶嘀嘀咕咕，“你看这周围的丝线，都不受我控制，还有这些影子，总觉得里面都是盯着我看的眼睛——这地方针对我！”
不知怎的，于生脑海中却浮现出了之前玛琳发来的那些影像资料中的场景——拎着平底锅的金发人偶嚣张地冲向半空中降临的噩兆女神。
从当时那段影像资料来看，当年的金发艾琳属于是又强又没素质，那噩兆女神反而礼貌却怂的一笔。
此刻他肩膀上这个小艾琳显然融合了双方各自的特点。
又怂又没素质。
还矮。
属于是博采各方之短了。
小人偶忽然转过头来，猩红的眼睛直勾勾盯着于生：“你是不是在想不礼貌的事情？”
“没有的事。”于生随手扒拉了两下小人偶的脑袋，忽悠着转移了她的注意力，随后便微微集中起精神，再次感知着自己当时在这座空间站中留下的血迹。
在返回空间站之后，他对这里血液印记的感知也随之加强了不少，此前因受到干扰而显得模模糊糊的反馈中也多出了许多信息——尽管仍然无法解析那些“断层”和“空白”的部分，但至少，现在他脑海中能清晰稳定地浮现出空间站核心区的“轮廓”了。
在实验室所在的地方，他模模糊糊地感觉到了一个巨大的……“空洞”。
所有的物质结构都在那空洞边缘戛然而止，他在那空洞中感觉不到任何东西，就好像空间站被人凭空挖去了一块。
“等一下。”
洛的声音突然从旁响起。
她的轮足肢体发出轻微的刹车声，在连接通道的一处拐角前停了下来，而后用身后的机械节肢指了指前方不远处。
于生谨慎地探出头，看向对方“手”指的方向。
通道的前方歪斜扭曲，墙壁仿佛被无形的力量切割成了大量不规则的“拼图碎片”，而在那大大小小的裂口之间，却可以看到不属于黑石空间站的建筑结构，还有许多模模糊糊的人影、闪光以及沉闷遥远的爆炸声音。
“……是特勤局那边的！”艾琳眼尖，立刻认了出来，还抬着手指向远处，“哎哎那边那个，看着好像徐佳丽！”
“他们看不到我们，”于生皱了皱眉，很快做出判断，“……过去吧，但小心两边的裂隙，这里的空间结构很不稳定。”
一行人谨慎地走出拐角，沿着这条呈现出时空迭加景象的通道继续向前走去。
有空洞而模糊的呼啸声隐约传来，就像直接回响在心底。
于生下意识抬起头，看到黑暗中仿佛张开了一道裂隙，有纤长而骇人的肢体从裂隙中探出，在空气中盲目划动着，节肢尖端搅动起半透明的涟漪，粘稠的阴影如泥浆般从那肢体末梢滴落下来，在空间站走廊中腐蚀出一个个坑洞。
但下一秒，一切又如幻影般烟消云散了。
“你们刚才看见那东西了吗？看上去像是蜘蛛的……”
“当，当然看见了！”艾琳立刻说道，还下意识缩着脖子——本来就只有66.6厘米的身高缩完之后怕不是只剩下65厘米，“李，李林之前看见的是不是就这玩意儿？”
于生没有说话，只是安抚地拍了拍小人偶的后背，抬头看着前面。
通往实验室的最后一道大门出现在他眼前——半扇闸门仿佛被卡住了，停留在开启状态。
门对面有低沉的嗡嗡声，就仿佛是许多人聚集在一起祷告着什么，又仿佛只是群体无意识的梦呓。
洛似乎紧张起来，身后的机械节肢微微收拢着，而后她便看到于生径直迈步走向了那扇开启的闸门。
“哎你还真不怕死啊……”
洛的低声惊呼在身后响起，而同一时间，实验室内的情景也映入了于生视野。
这曾经灯光明亮的巨大圆厅如今遍布阴影，纵横交错的漆黑蛛网覆盖着几乎每一寸屋顶与墙壁，大量设备熄灭，残存的几台机器上还闪烁着报警的灯光和故障全息投影，而在一道道交错的蛛网之间，于生终于看到了那些留在空间站中的“人”。
蛛丝缠绕成茧，包裹着一个个缓慢蠕动的黑色身影，那些发疯的士兵和研究员都在这里，数不清的人形轮廓被挂在屋顶、黏在墙壁或固定在地面上，层层迭迭的祈祷声从那些蠕动的茧中传出，虔敬，畏惧，又仿佛沉醉在梦境里。
而在这些“人之茧”所簇拥的中心，曾经固定着佐尔达黑石的平台上，是一道巨大的空洞——漆黑的裂隙边缘抖动着，仿佛连空间本身都在不断向裂隙中心翻转、跌落进去，就连目光落在那上面都似乎会受到强大的吸引力，让人难以站立，难以思考。
洛只看了那道黑色裂隙一眼，便感觉灵性直觉疯狂示警，慌忙将视线转移到了旁边。
而后她便看到了那平台边缘漫溢出来的粘稠阴影——泥浆般的影子不断从平台上空的那道“空洞”中滴落下来，就像伤口中溢出的血泥，阴影堆满了平台，又从平台流淌出来，沿着实验室的地面肆意蔓延，甚至沿着周围的墙壁逆流而上。
一个个“人之茧”便浸没在那些粘稠的阴影里，仿佛汲取着营养。
洛下意识地倒吸了口凉气：“何等……”
大概是词汇量有限，她最后也没“何等”出下半句来。
而于生的目光这时候已经落在了大厅中央的空洞上。
“这应该就是空间站中所有时空裂隙的源头，”他沉声开口，“把这玩意儿关了应该就行……我是这么认为的。”
“关？怎么关？”洛惊愕地看了赤手空拳而且一脸跃跃欲试的于生一眼，表情跟见鬼似的，“等等，你该不会是打算就这么过去直接上手吧？你真不要命了！？”
“我说了我不怕死的啊，”于生一脸坦然，又似笑非笑地看着对方，“你不是说你也不怕吗？”
洛整个人都懵了：“不，我是说不怕死……但我也没说要来送……”
于生乐了，也没继续调侃，而是抬手把肩膀上的艾琳拎起来递给对方：“你们俩在一块。”
洛一看见这么个红眼小矮子就有心理阴影，当场差点脚下一滑倒下去，没敢接：“啊？”
艾琳也一下子没反应过来，被拎在半空扭头看向于生：“为啥？”
“你这是量产型躯体，肚子里有紧急传送门的，”于生解释道，“待会我上去关闭裂隙，如果成功还好，如果失败了你就立刻带着洛传送回山谷——量产型带一个人没问题。”
“哦，哦！”艾琳这才反应过来，立刻一边答应着一边扭头跳到了洛胳膊上，开始手脚并用地往对方肩膀上爬。
洛当场差点跳起来。
当然没跳的主要原因是轮子不适合跳——要是步行模式她这时候应该已经飞了。
“我抓稳了！”艾琳这时候已经爬到洛肩膀上，也没在意后者煞白的脸色就抓住了对方的长耳朵，跟握车把似的那么攥着，扭头看向于生，“你上路吧~”
于生点了点头，便迈步向大厅中央的骇人空洞走去。
他踩在了那粘稠如泥浆的“流淌阴影”上，只觉得一股阴冷却又极致安宁、平静的气息骤然涌入心中。
再次落脚，他听到耳边传来朦胧的呢喃低语，似乎有人在呼唤着自己的名字，又似乎只是空洞的风声。
第三步迈出——大厅中层层迭迭的祷告声骤然安静下来。
所有“人之茧”都停止了蠕动，所有粘稠阴影都停止了流淌。
交错缠绕的蛛网间，一个个人形轮廓的“茧”猛然转了过来，一道道无形的目光透过蛛丝，落在闯入者身上。
下一秒，茧破开了。
淤泥般的人形破茧而出，呼喊着难以名状的噪声扑向大厅中的入侵者。
“我TM就知道没这么容易！”于生大喊一声，早有准备地抬手就从一扇门中取出了自己那根破伤风之杖，另一只手则拉开了通往梧桐路66号的大门，同时头也不回地招呼，“艾琳，摇人！”
话音未落，一道道扭曲的空间裂隙已经在他身后张开，一个个量产人偶迈步踏入大厅，紧接着又有破空声呼啸，一道优雅的身影从大门中跃出，拉起锐利的刀光扑向那些从茧中转化的怪物，又有一个银白色裹挟着幽蓝火焰的影子窜了出来，开心地绕着于生蹦：“恩公恩公恩公我来啦！！！”
于生便抬手一指前边：“打！”
狐狸姑娘便嗷一嗓子，身边飞着八门狐游炮就冲了上去。

# 第542章 旅社最讲团队合作与贡献

从那些“茧”中钻出来的显然是原本在这座空间站中工作的黑点集团雇员——那些“叛变”的防卫部队和发疯的研究人员们——在蠕动流淌的粘稠阴影之间，依稀还能看出他们原本的人形轮廓以及衣着装备，有些影子的头颅位置甚至还浮现出了模模糊糊的人脸模样。
然而这些“人”的特征并没有让他们看上去亲切友好一点，反而令其愈发显得可怖诡异。
一道高大的身影从距离最近的“茧”中钻了出来，那好像是之前实验室的安保部队指挥官，他仿佛仍在忠实地执行着保卫实验室的使命，指挥着其他的影子向于生一行人发动攻击，在他的指挥下，附近的“黑点士兵”们抬起了手中那些已经被阴影扭曲覆盖的枪支，毫不犹豫地向着他们曾经的主人——洛，扣动扳机。
他们的武器看上去已经完全被影子腐蚀、异化成了枪支以外的东西，但扳机扣下之后，那些七扭八歪的武器竟真的还能发射出子弹与射线来——泛着诡异猩红微光的光束划破了空气，有好几发都几乎擦着洛的身体飞过去，让后者头发都立了起来。
但下一秒，她就看到一条银白色的大尾巴挡在自己面前，那条尾巴抵挡着致命的弹幕，其周围的护体灵气剧烈闪烁了几下，便猛地爆发出一道炽热的推进焰，呼啸着飞到那些已经异变的“安保部队”中间，引发了一场剧烈的爆炸。
她又抬头一看，看到空中还飞着好几条正向着对面倾泻弹幕的狐尾。
爆炸声、狐火弹幕的呼啸声和不知道从哪传来的哒哒哒声音乱七八糟地在四周响起，让洛整个人都是懵的。
“……不是，这个妖狐把啥玩意儿发射出去了？！”
她终于从错愕中惊醒，一边凝聚出精神力火球帮忙抵挡那些不断从茧里钻出来的影子一边冲于生大喊着。
“我可好长时间没听到这句话了！”于生听着身后传来的声音就不由一乐，接着抬起手中“战棍”就朝着离自己最近的一个敌人猛砸下去，后者当场被他砸成了zip格式，“泥浆”四溅地跌落在地。
但紧接着于生就觉得有哪不对。
他感觉……对方是“空”的。
不是手感，他确确实实地感觉到自己砸中了某个实体，那反馈甚至比一般的血肉之躯还结实，他感觉到的“空洞”源于血液传来的反馈。
破伤风之杖上浸着于生自己的血，就如某种附魔效果一般，平常战斗的时候这根“战棍”可以不断侵蚀那些与之接触的敌人，效果差不多就是“三棍砸成自己人”——如果没打死的话。而即便侵蚀没有完成，于生也能通过这种“接触”和敌人建立起血液联系，以随时感知到敌人的状态变化，甚至对对手的行动做出一定程度的干扰和预判。
但刚才他一棍子砸下去，血液中反馈回来的却只有一片空洞的呼啸，就好像……他砸碎了一个空荡荡的纸盒子。
耳边传来呼啸的风声。
一道优雅而曼妙的身影如风般穿过战场，为于生挡下了一次来自侧面的偷袭，露娜一脚踢飞了那个发出嘶哑呢喃的敌人，而后身体旋转，高高跃起，指尖刀锋几次凌厉地斩落，将那团涌动的“阴影泥浆”凌空切成了几段。
敌人的残骸掉落在地上，发出诡异的“嘶嘶”轻响，紧接着就像融化一样变成了某种流体，融进了那些从中央平台流淌下来的影子里。
实验室中心的漆黑空洞震颤涨缩着，一道虚幻的蜘蛛节肢从空洞上方探了出来，那条长腿盲目地扫过空气，节肢末梢不断滴落着质感粘稠的阴影物质，新的“茧”快速从蛛网间膨胀起来，而后伴随着虔敬而感恩的祝祷声，一个个茧破裂了，那些被消灭的敌人再次从里面钻了出来，继续袭来。
露娜的脚步猛然停顿，转过头看着于生。
“主人，杀不完。”
于生当场就听着这话怪怪的——合着“断句有问题”也是旅社的企业文化之一？
这时候又有一大群量产人偶从山谷中传送了过来，乌泱泱地跑到了实验室入口附近的几台毁弃设备后面，借着这些“临时掩体”向那些不断从茧中钻出来的敌人发射灼热射线，艾琳则躲在洛的身后冲于生大喊着：“哎感觉怎么还越打越多了！”
于生还没来得及回应，就听到洛也紧跟着大叫起来：“越打越多都不是问题——这怎么一大半都冲着我打啊！”
于生一听赶紧用眼角的余光瞟去，就看到洛正狼狈不堪地朝一旁闪开，十几道暗红光束落在她刚才站立的地方，把地面烧出一个个大大小小的坑洞，还有好几发光束打在了她身上，被一层闪烁的精神力护盾挡住——尽管挡了下来，精灵的脸色却明显苍白了几分。
这位黑点“科学家”脸上一片惊惧与恼怒。
周围不断复活的阴影还真一大半都是冲着她打的。
说话间又是一阵爆炸声响起，胡狸炸飞了那些朝洛集火的敌人，但狐火燃起的火球还未消散，便又有更多的子弹与光束穿过了大厅中的硝烟，朝着洛的方向劈头盖脸泼洒过来。
洛发出一声尖叫，轮状机械足跑得几乎冒出烟来，在恼怒中大喊着：“你们这些混账！我是你们的老板！我是你们的老板！！”
“长耳朵你快别喊了！”艾琳一听顿时也大声尖叫起来，“你TM没打过工吗！换成是你有朝一日变成这幅鬼德行，手里拎着枪还不用考虑第二天的考勤和KPI，面前就站着昔日老板，你TM不开枪你是这个（比中指）！？”
于生手起棍落砸飞了一个从自己身边扑过去的敌人，紧跟着也扭头看向正在到处乱窜的倒霉精灵：“你老实说你平常是不是得罪你手下人了？”
“闭嘴！我是个好老板！”洛一发精神力火球炸飞了某个扑向自己的原实验室研究员，“我一分工资都不拖欠！”
下一秒她又狼狈不堪地低头躲过朝自己打来的弹幕。
“我给他们的奖金相当于其他项目组的三倍！”
一个黑点士兵被她的机械节肢刺中，钉在地上。
“我甚至还给他们额外带薪假——两倍的假期！”
她抓狂地大喊着，然后被自己昔日的员工劈头盖脸一顿火力覆盖。
现在几乎整个大厅所有怪物都开始朝她集火了。
甚至连几个原本还在朝于生和胡狸开火的敌人都调转了目标。
“那有一说一你现在是遭到了不公平对待，”于生听着洛的大喊大叫，发自肺腑地一声感慨，“我都有点想问你还招不招人了。”
洛咬牙切齿：“那我倒是谢谢您的理解但我快被打死了！”
于生：“所以我突有一计——”
洛：“……啊？”
这精灵只来得及“啊？”了一声，然后就看到一大群红眼小矮子突然从附近的掩体后面跳了出来，乱七八糟地朝自己冲来。
强烈的不安和之前被绑架的精神创伤瞬间就涌上心头，洛感觉自己浑身汗毛都一阵倒竖，下意识发出一声尖叫：“你们要干什……”
下一秒她就被那些量产人偶层层包围，根本来不及反抗便被红眼小矮子爬了一身——有抓腿的，有抓胳膊的，有抱着机械节肢啃的，还有拽头发抓耳朵咬手指拉裙子的，甚至还有发现没位置了就随便找块肉使劲一拧挂在她身上的……
熟悉的感觉来了，倒霉精灵开始抓狂地挣扎：“你们放……”
艾琳直接扑到她身上，一个噩兆游星塞在她嘴里，差点没把她的牙给尅下来。
然后量产人偶们就扛着满脸“我TM到底哪得罪这帮邪门玩意儿了”表情的精灵开始在大厅中飞奔。
小短腿们倒腾起来飞快——甚至比洛的轮子还快。
而且不知是不是错觉，艾琳这个平常没什么脑子的家伙这时候竟然能准确判断出那些敌人的攻击频率和射击死角——她指挥着量产姬扛着洛去阵前挑衅，几乎吸引了整个大厅的火力，却反而比洛自己刚才乱跑乱闪时遭到的攻击还少了几分。
于生看了艾琳一眼，刚想说自己还没来得及说有啥计呢，便看到小人偶站在空地上朝自己比了个大拇指，小脸上带着没心没肺而且还没道德的灿烂笑容。
那笑容里满是沆瀣一气，狼狈为奸，同流合污……
她身后的背景是被十几个量产人偶扛着在大厅里狂奔的金发精灵姐姐。
心中默默感谢了一下洛对团队做出的巨大贡献，感慨着“黑点也有好心人”，于生扭头就朝大厅中央的黑暗空洞冲去。
而当他冲到一半的时候，有一部分正在向着洛集火射击的敌人忽然又反应了过来，仿佛是受到了更大的刺激，开始向这边调转枪口。
于生感到身后传来一股推力。
露娜从旁边疾驰而至，毫不犹豫地用身子为于生挡住了侧面袭来的火力，然后抱着于生的腰就往前冲去。
子弹与射线打在圣女小姐的身上，烧蚀着她的修女长裙，在那身战舰装甲合金打造的躯体外壳上激起星星点点的火光。
“露……”
于生只来得及开口蹦出一个字，就感觉身后的推力骤然剧增——露娜用力猛地一踏地面，扛起于生就跟扔炮弹似的往前一抛。
“主人，去吧！”
“腰，腰！我腰断了——”

# 第543章 空洞深处

于生被露娜用蛮力“发射”出去的时候，洛正被小人偶们扛着在大厅里飞奔到第三圈。
精灵瞪大了眼睛，眼睁睁看着那个穿了修女服的故障人工圣女（在她看来能跟人一起行动而且能听懂人话的人工圣女肯定就是故障的）用杀人般的手法扔飞了自己的主人，又注意到旁边的妖狐和人偶对这一幕竟好像全无意外，有俩量产的人偶甚至还在不远处使劲拍着巴掌表示庆祝——她整个人都是懵的。
原本还因为被一堆红眼小矮子扛着在大厅里挨揍而使劲挣扎试图喊叫的她，在这一刻受到了巨大的震慑，一瞬间安静无比。
合着这帮邪门家伙连自己人都不放过的？
就这么一愣神的功夫，于生就飞进了那道大空洞里。
下一秒，整个大厅中的时间都仿佛慢了下来。
洛感觉到仿佛有一股无形的激荡从那空洞中释放出来，一瞬间扫过大厅，所有正在发动攻击的阴影之物眨眼间都变得迟缓无比，就好像被粗暴地切断了心智与躯体间的联系，而后又是几个呼吸的时间，那些缓慢蠕行的怪物就开始了迅速的“融化”。
就像烧融的蜡烛一样，一个个阴影之物熔融倒塌下来，融入地面上那些粘稠流淌的阴影，连蛛网间那些大大小小的茧也跟着融化了，全都重归影子。
狂奔的红眼小矮子们终于停了下来，毫不犹豫地把洛往地上一扔。
洛狼狈不堪地从地上爬起，然后又有一个量产艾琳冲过来爬到她身上，把她嘴里塞着的噩兆游星拿走，在地上使劲蹭着。
“我从未见过这种乱……”
金发精灵气急败坏，结果话刚说到一半就发现压根没人关注自己——会发射尾巴的诡异狐妖、一堆分身的邪恶小矮子和穿着修女服的故障姬气人都凑到了大厅中央的那个平台旁边，正在那围成一堆嘀嘀咕咕着。
洛看了一眼自己周围那一堆正在待命的量产红眼小矮子，顿觉汗毛倒竖，只能硬着头皮放下身段朝平台方向凑过去。
走一半她就听到那个妖狐在说话：“……恩公什么时候回来啊？”
“不知道，反正现在还苟延残喘着呢，”艾琳说着，又抬头看了露娜一眼，“有一说一，C型扣你刚才扔那一下还挺帅气。”
露娜很矜持：“主人，配合好。”
“大厅里安静下来了，”胡狸左右看看周围，“恩公已经成功了？”
“不好说，这个大洞还在这儿飘着呢，”艾琳仰着头，“而且我刚才看大厅边缘的那些裂隙也都还在……”
“这种行动是不是太乱来了！”洛终于忍不住了——她仍不敢长时间直视那道空洞，总觉得在看着它的时候连自己的理智和灵魂都会被它给吸进去，所以在说话的时候都侧着头，“你们这帮人……行动的时候真的会过脑子吗？！”
艾琳都不带犹豫的：“我不知道啊，平常都是于生负责过脑子。”
胡狸伸了个懒腰：“反正恩公让我打谁我打谁。”
洛继续瞪着眼睛，结果发现好像就自己跟这几个人的画风格格不入。
作为一个老实巴交的黑点军阀，她的世界观显然还过于保守了点。
然后又过了两秒，她才听到那个故障圣女延迟了好几拍的回应：“我们，就这，风格。”
洛：“……”
……
于生扶着腰，呲牙咧嘴地在一片混沌中爬了起来。
好消息是他发现自己的腰似乎没断——露娜把自己扔过来的时候竟然还是收着劲儿的。
坏消息是他发现自己不知道自己被扔哪了。
周围只有一片茫茫无边的混沌，如层层迭迭的纱幔笼罩尘世，脚下踩着的是一层虚浮的雾气，但不管怎么看，都看不透那雾气深处是什么东西，天空似乎有一道庞大的阴影，但也朦朦胧胧看不清楚。
“……这给我整哪来了，”于生嘀嘀咕咕着，又吸了口凉气，“嘶疼……”
这就是那个黑暗“空洞”的内部？
那些流淌的粘稠阴影就是从这地方出来的？
阴影呢？噩兆女神呢？
于生在原地缓了缓，感觉腰上的暗伤有所好转之后才轻轻呼了口气，随后便依靠直觉随意选择了个方向，慢慢向混沌深处走去。
同时他还在脑海中有一搭没一搭地跟艾琳聊着，了解着大厅中现在的情况。
小人偶在絮絮叨叨：“……那些从茧里钻出来的怪东西都已经消失了，但这里的地上和墙上还到处都是那些黏糊糊的影子，裂隙也都在呢。
“那个精灵？活着呢啊，就是看上去好像不太高兴。于生我跟你讲哦，这个小黑子啥啥的死板得很，还不如钢铁面瘫接受能力强呢，我看的电影里那些疯狂科学家哪有这样的……
“那些蛛丝刚才收回去一些，但还是有很多……胡狸又在念叨了，她不饿，她就是念叨你……C型扣在磨刀，她那刀根本不用磨，我觉得她就是在吓唬那个精灵，那个精灵好像挺怕人工圣女的，一直念叨故障故障什么的。
“……赶快修好吧……就能回家了……”
于生晃了晃脑袋，又往前走了一会，忽然停下了脚步。
前方的混沌深处，似乎有什么东西。
他匆忙往前走去，那东西在视野中清晰起来——是一块有着不规则边缘的、仿佛镜面般的裂隙。
小小的镜面裂隙中有微光透出来。
于生凑过去，一只眼睛看向里面。
他看到斑驳的老旧墙纸，空荡荡的房间，还有一扇紧闭的房门。
于生眨了眨眼。
“……卧槽！？”
是梧桐路66号，二楼走廊尽头的那间房间！！
瞬间意识到这点之后于生下意识猛吸了口气，心脏砰砰直跳，但很快他便镇定下来，脑海中超高速寻思了一番，觉得这展开好像……也没那么值得意外。
这里是“佐尔达黑石”形成的空洞内部，而佐尔达黑石是“界桥”的碎片——晦暗天使们合力打造的世界穿梭装置，这玩意儿能引发什么现象都很合理。
更何况梧桐路66号那间房间本身就邪门得很。
于生平复下思绪，略微犹豫之后伸出一根手指，小心翼翼地戳向那道裂隙。
——要是小红帽那样的“专业灵界侦探”看见他这举动绝对会发出尖锐爆鸣。
裂隙在于生手指触碰到的瞬间便抖动了几下，紧接着便像水中幻影一般无声消失。
于生原地愣了一下。
随后他皱了皱眉，又继续向前走去。
没过多久，另一道闪烁微光的裂隙出现在他视野里。
他赶忙快步上前，看向那道大约有手臂长的“破碎镜子”。
裂隙对面是一间昏暗而宽阔的大厅，有倾倒的立柱杂乱地倒在地上，高高的穹顶上破了一个大洞，然而残余的建筑结构仍然能让人窥见它昔日的恢弘气势。
于生皱着眉看着这个陌生的地方，忽然发现大厅尽头的某根立柱旁边似乎有什么东西。
他瞪大眼睛看了半天，发现那是半份红烧鸡块盖饭……
于生：“……？！”
是郑直上次去过的那地方！？
心中念头一闪，于生立刻从兜里摸出一把用露娜的“指甲”做成的放血小刀，在手上割了个口子便将血滴弹向那道裂隙。
然而在血液接触到那“镜面”的瞬间，后者便剧烈抖动了一下，又跟之前那道裂隙一样无声无息地消失了。
血液也凭空消散在周围的混沌中。
于生紧紧皱着眉，但忽地又心中一动，扭头看向附近。
一道更大的裂隙不知何时出现在他附近，歪歪斜斜地立在迷雾里。
他走了过去，看向裂隙深处，下一秒便猛然瞪大了眼睛。
他看到一片黑沉沉的空间，似乎没有边际，却莫名给人一种狭窄逼仄、仿佛被禁锢的感觉，黑暗中心则孤零零地放着一把椅子。
那椅子上铺着一张颜色鲜红的天鹅绒毯子——如猩红的血，从椅子上一直淌到地上。
一只毛茸茸的玩具小熊歪歪斜斜地坐在椅子上，在黑暗中，小熊那双仿佛是用塑料制成的、乌溜溜的眼睛隔着裂隙，直勾勾地与于生的眼睛对视。
于生被那双乌溜溜的眼睛看得心中发麻，鬼使神差地冒出一句：“……你在看什么？”
“侦测到符合要求的解析单位。”
裂隙中传来了小熊的声音。
于生：“卧槽？！”
下一秒，他便看到那只毛绒小熊从铺着红天鹅绒的椅子上跳了下来，径直走向自己。
它仰起头，在裂隙对面的黑暗空间中与外面的于生对视着。
有那么一瞬间，于生甚至觉得对方已经从裂隙里走了出来，此刻是站在现实世界里与自己面对面。
他咽了口口水，强行快速平复下心神，寻思了好几秒才打破沉默：“额，那什么……你好，我叫于生。”
“你好，我叫艾琳。”
于生：“……啊？！”
巨大的错愕袭上心头，于生甚至觉得自己的思路都空白了那么一瞬间，然后他就听到那小熊继续说道：
“……当此记录播放的时候，我应该已经消失在这个世界上，但从另一个角度看，我或许仍然活着，我仍是我，且未来的存续时间可能会比我的原设计寿命更加漫长……
“融合是不可逆的，但这是保留这些珍贵资料，且令名为‘噩兆’的外神保持稳定的唯一手段……”

# 第544章 大的来喽（真的很大）

听着小熊说出的话，于生从一开始的惊愕迅速反应过来，并紧接着猜到了这是什么——
这是当年那个金发艾琳留下的一份日志！
现在，毛绒小熊仍在裂隙的另一侧站着，那双塑料质感的眼睛就像两个无尽幽暗的深孔，平静地注视着于生的眼睛，而一个听上去和艾琳很像，却显得机械平淡的声音则继续不紧不慢地传来：
“……我的任务是越过边境，在零号天使内部观察世界裂隙的开启过程，并视情况对代号‘噩兆’的外神做出应对——迎接，或摧毁。基于信息安全隔离规则，此任务不会在花园网络留痕，而如果任务最终失败，我的大部分资料也将被一并抹去……
“现在可以确定的是，世界裂隙已经失去控制，被称作‘界桥’的连接装置在进入本宇宙的过程中与&@#*发生了撞击，‘噩兆’在降临过程中受到重创，神性失控外溢，且正在引发持续性的污染倒灌。
“事态已无法挽回，切断界桥的残余连接并终止污染蔓延现在是最优先事项——如果一切顺利，或许‘零号天使’还有救。
“……至此日志记录时，我已经成功拦截了‘噩兆’的主体，并随其一同坠落至界桥的‘节点星’，从我这一侧观察，可以确定节点星另一端已经成功与可观测宇宙断开链接，那么接下来唯一需要做的，就是将‘噩兆’无害化。
“祂……同意了我的融合建议，并选择主动放弃自己的大部分意识，只希望我能保留祂记忆中的一组特殊数据。
“那组数据的规模惊人，但无害——我无法理解那是什么，但那显然对祂有格外重要的意义。
“为确保融合顺利完成，我们达成了交易。
“融合过程不可逆，下一次苏醒的时间不可预期，融合的结果以及‘我’将来的存在方式也难以预料，或许下次睁开眼睛就在明天，也或许在漫长的岁月之后，我才会被世界终结时的最后一次闪光唤醒，也或许……那是个不早不晚，但很好的日子。
“我期待着以全新的姿态与视角，迎接未来的命运。
“以上，是艾琳的最后一次行动日志。”
小熊在黑暗中坐了下来，隔着裂隙直勾勾地看着于生，毛茸茸的脸孔显得有些……滑稽。
于生张了张嘴，却不知道该说点什么——毕竟，他眼前的只是一份在很早以前留下的日志。
而就在这时，那只小熊忽然又动了起来。
在于生惊愕的注视下，它原地慢慢摇晃了几下身体，接着便用毛茸茸的爪子按住了自己的肚皮，伴随着轻微的撕拉声，玩偶的肚子被扯开一道口子，而某种粘稠的、宛若泥浆般的影子便从那裂口中流了出来！
于生当场吓了一跳，“卧槽”一声就往后退了半步，他看到那些从小熊肚子里溢出的粘稠阴影竟直接溢出了裂隙，就像活物一般朝自己流淌过来，而不知为何，这一幕竟让他回忆起了当初第一次给艾琳塑造躯壳时的场景。
当时也是如此，黑暗的物质从画框下缘溢出，如活物般流淌在桌子上，渗进了刚成型的人偶躯体。
而就是这一愣神的功夫，那些四处蔓延的粘稠阴影竟已经在周围合拢，于生心中则猛地一动，下意识抬头看去——
裂隙中的小熊向他抬起头，毛茸茸的脸孔上似乎正露出微笑：“你好，我是噩兆。”
……
“空间侵蚀消退！空间侵蚀消退！”
走廊中传来喊声，伴随着四面八方的低沉轰鸣和脚下传来的持续震动，正指挥干员和深潜员部队拼命抵挡那些源源不断的“阴影入侵者”的宋成抬头向前看去，立刻注意到了走廊里发生的变化。
那些大大小小、纵横交错的空间裂隙正在迅速弥合、消失，因为时空迭加而呈现出怪异“拓展”形态的走廊也正在飞快地恢复原貌，不再有新的粘稠阴影从裂隙中钻出来，而四面八方的交火声也随之渐渐止息。
整个海关楼层的空间结构正在快速恢复稳定，熟悉的建筑结构和楼内场景正在回到视线里。
宋成回头看去，正对上一双颜色浅淡的淡灰色眸子。
“裂隙好像都关闭了，局长，”宋成不太确定地开口道，“是不是于生那边成功了？”
百里晴却仍旧是板着脸的样子，尽管走廊中景象迅速恢复的一幕让她好像稍微放松了一点，但她身上的气息却丝毫不见松弛。
“裂隙确实在关闭……但于生没有传回消息，”百里晴慢慢开口，语气有点严肃，“正常情况下他把事情搞定了肯定会第一时间联系，而且……”
宋成一脸疑惑：“而且？”
百里晴犹豫了一下，还是开口道：“而且他搞事情到最后往往都会闹出很大的动静，尤其是这次这样的……好像有点太安静了。”
宋成一听，顿时下意识地又环视了一眼周围，却只看到正在迅速恢复秩序的走廊和正在等待进一步命令的战士们，心说事情能这么平稳落地难道还不是好事——但话刚到嘴边他又咽了回去，因为只是稍微回忆了一下于生的“事迹”，他就觉得局长的判断好像有点道理。
但不管怎么说，特勤局大楼内的“入侵”确实是停止了，在没有新异状出现的情况下，宋成还是开始安排士兵们进行战后的收尾工作，同时安排人手去……“接手”那些滞留在海关楼层里的黑点集团士兵们。
在全副武装的特勤局干员和深潜员监督下，这些“非法入境”的阿尔格莱德人被分隔开来，开始老老实实地上交武器并接受登记。
当然，看在刚才还并肩作战的份上，特勤局的人并不会难为他们，只不过解除武装是必要流程，后续的临时关押也是如此。
具体这件事怎么收场，那就要看上层最后的交涉和谈判结果了。
百里晴眼角的余光看着走廊里的情况，但显然注意力并没有全部放在这里。
一双旁人无法看到的、虚幻的眼睛浮现在空气中，百里雪的声音传入脑海：“姐姐，看来你也觉得有点不踏实。”
百里晴：“你有看到什么吗？”
“还没有，但我能预见到一些……不太妙的影子，”百里雪慢慢说着，“好像有什么东西笼罩在我的视野里，无论朝哪里看，阴影都覆盖着整个交界地。我这么说你能明白吗？就好像……一切都在变暗，有什么大的要来了。这感觉相当不妙。”
百里晴皱了皱眉，而就在她刚想要再说点什么的时候，一阵轻微的震动和嗡鸣却突然从耳垂上传来。
她心中一动，没有摘下耳环，直接抬手拂过耳环边缘。
不等对面开口她就先问了一句：“洛，你们那边现在什么情况？”
“面瘫！”耳环对面传来了洛的声音，第一个词就让百里晴眼角微跳，可紧接着急匆匆传来的消息就让她忽略了开头的“面瘫”两个字，“我这边情况不太对——大厅里的裂隙和空洞都消失了，但，但是……”
“但是什么？”
“但半个空间站都变透明了！”
百里晴：“……？！”
“我跟你不好形容——看上去像是半个空间站被什么东西斜着劈掉了一半，接近二分之一的结构都消失了，甚至能看见外面的太空，但实际上那些部分的物质结构还在，”洛飞快地说着，而且听背景似乎是正在转移地方，“实验室穹顶已经消失，人工重力好像也在出问题……等等，空间站外有东……我好像看到……”
信号好像受到了极大的干扰，忽然变得断断续续，饶是冷静如百里晴这时候也难以继续淡定，脸色一变飞快开口：“什么东西？洛？洛你还在……”
她话没说完，就听到走廊里忽然传来了几声惊呼，紧接着宋成就朝自己飞奔过来：“局长！局长您快看这边！！”
百里晴心中一惊，身影瞬息化作残影，下一瞬就来到了走廊外侧的某扇宽大窗户前，而百里雪的眼睛则几乎同时在她身旁的空气中消散，此刻已经直接跃到特勤局大楼外面。
宽大的窗户外面，是界城中的城市街景，视角似乎位于市中心的某处高空，远处可以清晰地看到林立的高楼大厦，以及那座位于城市最中心的、最宏伟壮观的建筑——理事TC市正在被昏暗笼罩，天空逐渐变得暗淡无光，云层被无形的力量驱散了，而一个惊人的庞然巨物……正在将自己的阴影投在理事塔高耸恢弘的主楼上。
在看到窗外景象的同时，百里雪从空中观测到的画面也一并映入了百里晴的脑海，她“看”着那个正缓缓在天空中移动的、状如圆盘的巨型空间站，以及空间站周围仿佛是通过错位时空映射进来的熠熠星空，终于倒吸一口冷气。
坐镇特勤局百年，一向以清冷镇定闻名的百里局长，这辈子第一次产生骂人的念头。
而她的耳环中也终于又传来了洛的声音——
“……我TM好像看到交界地了！哎？信号好了？”
“洛……”
“啊？”
“我要用防空炮杀了你！！”

# 第545章 大规模入侵

刺耳的警报声几乎瞬间就响彻了所有楼层，而在黑石站所投下的庞大阴影中，整座城市也随之陷入了巨大的混乱一一所有人现在一抬头就能看到一座惊人的太空巨构正覆盖在天际，黑石站那巨盘状的外壳从地面望去简直宛若一片倒悬的钢铁陆地，无数外壳附属建筑和大大小小的武器炮台、增益设备以及护盾发生器在阴影中显得鳞可怖。
而在黑石站出现的同时，又有无形的力量驱散了周围的云层，撕裂了大片的空间，遥远宇宙中的星辉就像一片破碎的镜面般在天空蔓延着，规模甚至还在扩大。
地表上的人群开始在惊恐中四散奔逃，城市街道上的交通瞬间陷入一片混乱，警报声在全域响起，而恐惧、动摇以及沐浴外部星光所带来的群体精神冲击开始如瘟疫般在整个界城蔓延开来，交界地，深度L-1。
城市边缘升起了大片的淡紫色雾霭，雾霭中仿佛有什么不断崩解的东西正从天空塌落，难辨虚实的幻象首先从界城外的「郊区」升起，并向内逐渐吞噬城区，那幻象中充斥着令人不安的剪影一一龙，巨人，披覆雷霆的巨兽，以及头戴王冠的列王们。
交界地，深度L-2。
瞬扭曲的黑曜石柱开始从城中各处生长，就像大地翻转，葬于旧世的骸骨听到诸城邦的号角吹响，误以为自己仍在此世。
交界地，深度L-3。
但就在这时，一阵怪异、低沉的轰鸣突然传遍了交界地。
那听上去像是一个被无限拉长的号角声，持续性地扫过整座城市。
号角声来自城市中心那座恢弘而神秘的高塔一一银自色的理事塔不知何时镀上了一层浮动的光影，悠长的号角声从塔顶响遍四境。
城市边缘的淡紫色雾霭开始飞快消退，雾霭中袭来的旧日大军在现实中惊醒，跌回梦境，侵入城内的黑曜石柱坍塌崩解，飞快消散的黑曜石「雪花」下，人群仿佛受到无形力量的影响，在茫然中渐渐忽视了身边的异状，并开始下意识地向最近的避难设施移动。
百里晴死死盯着理事塔的方向，身旁则传来部下匆忙汇报的声音：「局长，理事塔那边已经启动「安魂曲」，目前全域深度暂时维持在L-1但不知道能持续多久。」
百里晴脸上阴云遍布：「那座空间站呢？」
「没有继续坠落的迹象，」部下飞快答道，「它悬停在理事塔上空三百米高的位置，但无法测出准确的质量数据——看上去它好像并不是真的‘来到」了交界地，而是两处空间重叠了。」
「重叠？」百里晴猛地回过头，「你的意思是和之前走廊里那些裂隙情况类似？」
「是，是的，」部下紧张地咽了口口水，「但这次规模显然非常大。」
百里晴的目光再次投向窗外，一层氮盒而厚重的护盾已经出现在界城上空，以理事塔为中心，以界城边缘的无数隐秘护盾发生器为节点，其强度理论上甚至足以抗住那座空间站的坠落一一如果它真的「掉下来」。
但比空间站直接坠落更可怕的，恰恰是现在它这样违反物理规律、在重叠空间中稳定飘浮在城市上空的状态。
这意味着大规模异象仍在持续一一某个位于理智边界之外的事件，还在向着现实迫近。
仿佛是为了印证百里晴心中的糟糕预测，就在那座巨型空间站还稳稳悬停在理事塔上空、许多人都觉得至少这一刻事情已经稳定下来的时候，一阵令人不安的断裂声忽然传入了所有人耳中。
那听上去就像是一面巨大的镜子正在不断碎裂。
宋成按着窗台，惊地向天空望去。
他看到那座「黑石空间站」周围的星光正在扭曲。
仿佛宇宙本身正在被「折叠」起来，黑石站附近的星空背景缓慢地变成了一个巨大的漩涡结构，紧接着星光便凝滞在那漩涡的外壁，而又有什么东西从深空中蔓延过来，并逐渐从黑石站的底部钻出一个不规则的阴影。
他看清了。
那是一座鳞、古老而萦绕着神秘气息的黑暗高塔，它自星空垂下，直接钻透了黑石空间站的核心区，塔身在宇宙深空中无限拉伸、延长，一端肉眼无法观测，另一端则在穿透空间站之后继续向着界城「生长」着。
缓慢，但坚定不移。
「我勒个—这个恐怕很难高一筹了——」
宋成听到旁边有人惊呼，扭头一看，是徐佳丽。
徐佳丽旁边则是已经陷入呆滞静止状态的灵能侍从。
百里晴听到耳环中传来一阵噪音，但似乎不是干扰，而是环境中有什么东西在泄露、爆炸和燃烧。
中间还夹杂着艾琳隐隐约约的骂街声和洛的惊呼。
「实验室没了！整个实验室，都没了！」又是一阵噪音之后，耳环里传来某个已经说不清是罪魁祸首还是倒霉蛋气急败坏的声音，「一堵黑‘墙」直接从上面‘砸」下来，击穿了整个核心区一就当着我的面！如果不是我觉得情况不对提前示警，我们都得被砸进去喂喂？面瘫你在听吗面瘫？」
百里晴面色阴沉，费了好大力才让自己的声音保持稳定：「你死活无所谓一一于生在哪？」
「于生刚才被他手下扔进那个大洞里去了啊，我觉得很离谱但这个叫艾琳的人偶说这很正常，」洛的声音中微微喘着气，「现在他还没回来，艾琳说她那边也有点干扰，听不太清于生的情况，只能确定人没事—我这边又看不到外边的情况了，现在到底怎么回事？」
「」——界桥出现了，就是你说的那堵黑‘墙」，」百里晴抿了抿嘴唇，嗓音低沉，「它正在连接交界地。」
「..—.啊？！」
听着耳环中传来的惊呼，百里晴却没有心情继续跟洛说下去，而是再次将目光放在了窗外，死死盯着那座从群星间垂下的、仍然在缓慢「生长」的「桥」。
于生还没有回来，他或许仍然在努力尝试结束这场危机，也可能已经失败。
特勤局和理事会有许多「灾难预案」，作为一个本身就有着「不稳定家园」的势力，他们的灾难预案中甚至也包括了整个交界地毁灭的极端情况，但在这样的极端情况中，所有保全措施都只有着相当渺茫的成功率。
主动进入那座破碎高塔以寻生机？冒险释放苍白图书馆中的古老灵魂？执行穹顶碎裂，永久抛弃一部分「故土」？
百里晴脑海中飞快转着一个接一个的方案，盯着窗外的倒悬高塔，下意识握紧拳头。
质感如水晶般的细密鳞片在她手臂和脖颈悄然隐现，那双浅灰色的眸子中倒映着无数飞快切换的、关于未来与过去的可能性。
而就在这时，那座穿透了黑石空间站、正向着交界地缓慢延伸的高塔表面又有了新的变化，许多怪异的「枝权」忽然从高塔的分层结构中生长了出来，并化作一道道不断延伸的裂隙。
那些裂隙中混沌涌动，而后一一粘稠如泥浆般的阴影便开始从每一道裂隙的尽头滴落下来。
粘稠的影子落在了界城上空的大护盾上，迅速冒起滚滚浓烟，紧接着便开始缓慢向城内渗透一一原本被设计用来抵御各种现实和超现实入侵的护盾竟无法完全抵挡这些「侵蚀」，许多细小的「液滴」竟艰难渗过屏障，落向城内各处。
宋成瞬间倒吸了一口凉气。
「局长！」他猛地转头看向百里晴，「那下面是——」
「立刻激活雾中城的‘灵狐’节点，」百里晴瞬间下令，「分区执行一一只‘翻转」那些遭到入侵的街区。」
宋成表情一惊，下意识开口：「但这套系统之前几次测试都不怎么稳定，一旦压力超过——」」
「总好过让平民区遭受污染一一‘安魂曲」的效果是有限的，一旦出现大规模人员伤亡或惊醒，群体精神污染会随时击穿安魂曲防线，到那时候就没有什么交界地和特勤局了。」
「我—好，我明白了！」
「很好，」百里晴点了点头，「我会安排第三、第四大队和你一起行动，一旦遭受污染的街区执行「翻转」，你们就立刻进入对应区域抓紧时间消灭那些「影子」，净化之后的区块必须第一时间复位一一就像你说的，那套系统承受不了太大压力。」
宋成飞快离开了，百里晴紧接着又拿出手机，开始做下一步安排：
「小苏，安排机动小组出发，清除那些已经落入城区的影子—记住，一旦街区起雾就立即撤离，如果实在来不及撤离的就原地构筑防线，坚持到深潜员部队入场—
窗外，从界桥周围渗透出来的粘稠阴影仍然在不断滴落到大护盾上，在翻涌的浓烟与嘶嘶声中，细小的液滴正在从数个泄漏点同时落向城内。
在理事塔「安魂曲」系统的作用下，大多数平民已经转入避难设施避难。
盲目的入侵阴影徘徊在死寂的街道上，直到这份寂静被机动部队的干员们用枪声击碎。
但大护盾上的泄漏点仍然在增加着。
一双巨大的眼晴浮现在特勤局大楼的外墙上，观察着城市中的情况。
片刻后，城市中的一个个街区都开始悄然弥漫起稀薄的雾气。
大护盾上，又一个新的泄漏点出现了一一粘稠的阴影汇聚成团，从城市上空滴落下来。
但伴随着「喻」的一声，这团阴影下方的整个街区忽然发生了水中泡影般的「震荡」，紧接着雾气升腾，空间翻转一一实验性的「灵狐」系统启动了。
雾中城的一部分轰然上浮，替换了即将成为战场的现实街区。
入侵之影落入浓雾，盲目徘徊的无魂之物们面前，是全副武装的深潜部队。

# 第546章 漫长的终结

下坠感猛然袭来，光与影的碎片如风暴般卷过视野，庞大的信息洪流涌入脑海，又轰鸣呼啸着远去。
于生不知道自己在一片混乱中“坠落”了多久，只觉得自己好像瞬间经历了不知多少次生与死的切换，但又好像只是单纯被搅乱了意识，失去了对生死的感知——而后，他的意识才终于停止了这近乎永恒的坠落，轻飘飘的，仿佛被“送”到了某个地方。
他在黑暗中睁开眼睛，首先看到一座城，城中有高耸的尖塔如林，仿佛想要撑住天空般高高伫立，尖塔之间又连接着无尽的锁链，皆被染成黑色，模仿着蛛网的形态。
城市之上，天空阴沉，群星稀疏，遍布着细密猩红条纹的古怪天穹就像一层厚重而压抑的壳，包裹着整个世界。
而后他又看到一群人，聚集在庞大的建筑物里，簇拥着某种巨大的计算设备，人群在厅堂中来来往往，紧张忙碌，他们皆无面目，只有朦胧的虚影，五官难辨。
最后他看到一座山，极高极高的山——仿佛要探向星空一般高耸着。
山脚下的城市无边无际，城市中高塔林立；山顶上的庙宇恢弘而令人敬畏，神庙各处装饰着蛛网的印记。
长长的台阶从山脚一直延伸到山顶，神庙前的平台上飘扬着颜色暗沉的旗帜，有僧侣的身影聚集在平台上，仿佛簇拥着某种观测装置，一个声音正在高喊，嘶哑而模糊的嗓音重复了数次，于生才能勉强听懂那句话的意思——
“他们成功了！临近的那些……他们建造了一颗太阳，用世界残存的质量与信息重塑了生息地……灰烬是可以存续的！”
于生的意识飘飘荡荡，不知何时落在神庙前，他穿过了那个呼喊的身影，听到周围的人群窃窃私语——他们讨论着某个庇护所，讨论着灰烬、锚点、观察者效应以及世界的存续。
但忽然间，所有的声音都消失了，整个世界都凝滞在这一刻。
于生下意识抬起头，看到眼前的神庙大门敞开着，里面一片昏暗混沌，一个庞大的影子在那黑暗深处注视着自己，他看不清那影子的模样，只能看到祂有着宛若蜘蛛的下半身和一副女性的躯体，眼眸猩红……就像天空那些细密诡异的条纹一样的颜色。
一个声音突兀地在于生脑海中响起——
“直到很久很久以后，我才知道……原来并不是每个世界的末日都持续了那么长时间。”
于生此时反而平静下来，他没有走进神庙，而是干脆在大门前的石板地上坐了下来，看着阴影中那双猩红的眼睛：“末日还有时间长短的区别吗？”
“有的，”那个声音听上去温和而充满耐心，“有的很快，红色的伤痕瞬间贯穿了整个世界，于是所有人都来不及意识到末日的到来，一切就已经结束；有的慢一点，他们尚有时间哀悼与恐惧，可以痛哭一场，或派出一支拯救世界的队伍，进行一次徒劳但并不漫长的挣扎；有的更慢一些，他们便可以好好规划一次体面的道别，在恸哭与混乱之后迎来平静，或是做一些……希望渺茫，但卓有意义的尝试。”
于生犹豫了一下：“那……你们呢？”
“我们的更慢一些，”温和的声音轻声说道，“持续了六千六百六十年——恰好在我们第一次观测太空时开始，之后，伴随了我们的整个文明进程。”
于生轻轻吸了口气。
而那个声音却仿佛并不在意地继续着。
“所以，从文明开化的那一天起，万物的终结对我们而言就是一个摆在所有人面前的倒计时——不需要什么虚无缥缈的预言，不需要什么喋喋不休的阴谋论与争执，它就在我们头顶，缓慢，真实，日进尺寸而不息……
“可观测宇宙正在崩塌，很慢很慢的崩塌……而我们，差不多在它的正中心。
“学者说，这个宇宙也曾经稳定过，因为背景辐射的噪音中还留有那些美好的痕迹，他们说那岁月里群星繁盛，空间的尺度大到不可思议，群星间没有那些代表倒计时的猩红条纹，而只有一片静谧祥和的深黑，生活在那个时代的族群是有福的，他们甚至不知道末日何时到来，以至于可能还需要编造一些世界末日的惊悚故事来吓唬自己……
“但我们没有赶上那样的好日子。”
有尖锐硬物摩擦地面的声音从黑暗中传来，于生看到一条长长的节肢从神庙大门里慢慢探出——覆盖着漆黑的甲壳，表面又遍布着细密、繁复而优雅的纹理，令人畏惧，却仿佛散发着某种难以言喻的……圣性。
节肢在于生身旁停了下来。
没有恶意。
“怪不得一个族群会以‘噩兆’为信仰，并围绕‘噩兆’构筑了整个世界观和信仰体系，”于生若有所思地说着，目光却放在了神庙前那些凝滞的身影上，“但看上去那些把你创造出来的人……并不想就这么认命。”
“生存，是生物的本能，末日缓至的岁月里，脆弱的人会先死去，而剩下的，尤为想要活下去。”
“……计算？”于生忽然想到了什么——静林疗养院病房中那些密密麻麻的公式，黑石空间站里那个不断计算的“人偶”，黑点集团所追寻的某个终极真理，“……你们在尝试找出‘造物主方程’的解？”
“我们尝试过很多东西，也为此分裂过，内战过，甚至曾险些在末日到来前就陷入灭种危机，有人前进就有人后退，有人寻求真理，就有人拥抱痴愚，这座神庙前流过很多血，而你所说的‘计算’……只是最后胜出的路径之一。
“但至少大部分人在这条路上达成了共识——要想理解‘毁灭’，就要理解‘创造’。”
于生：“创造？”
那条纤长的节肢轻轻抬起，指向了神庙广场上那些凝滞的身影。
温和的嗓音在于生脑海中响起。
“在末日的第三千年，我们观察到世界的‘墙壁’正在变得稀薄，而随着可观测宇宙不断坍塌、缩小，这种现象也愈发明显起来，甚至渐渐的，学者们发现可以通过特定的方法捕捉到一些仿佛不属于这个世界的……‘信息’。
“所以我们建造了大量的观测装置，以期能够观察到那层猩红之外的情况。
“但最初的观察结果……几乎击垮了我们中最坚强乐观的那些人。”
“你们观察到什么了？”于生下意识开口。
“残骸，宇宙的尸体，万物毁灭的呼啸在千万个已终结宇宙的尸群中回响，化作令人疯狂的噪音，”纤长的节肢有些不安地划动着地面，仿佛昔日信徒们第一次观察“外部”时所感受到的恐惧绝望仍然印在这位神祇的记忆里，“一切都结束了，世界之外，唯有余烬。”
巨大的震撼让于生一时间没有开口，而他紧接着想到的，却是安卡艾拉与衍星体的记忆——以及曾经在幻象中所见的、晦暗天使环伺罗列的一幕场景。
过了好几秒，他才猛地反应过来：“但你们后来好像又观察到了别的……”
“是的，总有不放弃的人——所以在一次又一次致命的疯狂和畸变之后，我们终于发现了一个……‘幸存者聚落’。”
“幸存者？”
“一群余烬，数个世界毁灭之后的残骸堆积在一起，有人在那些余烬中重新点燃了火，升起一轮新的太阳，”纤长的节肢轻轻敲击着地面，“观察得来的信息很模糊，更不可能与之建立通讯，在数次尝试之后，我们只模模糊糊得到了相当有限的信息，还得到了一个名字……
“‘无垠海’。
“这是他们为自己的庇护所起的名字。”
那个温和的声音在这里停顿了一下，而后才继续说道：“尽管信息有限，但这极大地鼓舞了我们，因为‘无垠海’庇护所的存在证明了一件事——在世界终结之后的再‘创造’是有可能的。”
“创造……”于生下意识又重复了一遍这个字眼。
他已经觉得自己已经猜到了“他们”所观察到的那个庇护所是怎么回事。
百里晴曾经说过，在“二次奇点爆发”之前，本宇宙的上个时代，即“旧世界”，曾被称作深海时代。
“于是，我们的计算便开始了——为了万物终结之后的‘再创造’，”那古老的外神轻声说道，“我们并没有那么多聚合在一起的余烬，也没有像他们那样多次试错的机会，唯一有可能承载庇护所，充当‘观察者效应稳定锚’的，只有一个‘神祇’……
“机会只有一次，时机稍纵即逝，所以不敢出任何差错，我们开始在仅存的宇宙空间中设置大量的观测装置，以精确丈量时空的偏移，总结万物生灭的转化规律，信徒们小心翼翼地调整了宗教仪式的流程与教义，好让我能够理解他们的意图，并为新世界做准备……
“学者们日复一日地计算，寻找造物主方程最终的解，工程师们则开始在母星深处建造一台庞大的引擎——当那最终的日子到来，引擎将以末日为扳机，制造出我们自己的庇护之地……
“这样的日子又持续了三千多年，终于，一切均已齐备。
“然后，我们解开了造物主方程。
“在如此漫长的挣扎之后，我们终于得出了余烬重燃所需的所有数据，得出了最终的结论——”
于生不知不觉屏住了呼吸，他仿佛想到什么，却还是下意识开口：“结论是……”
那条纤长的节肢轻轻搭在了于生手上。
“宇宙的质量不够了。”

# 第547章 遗赠与破碎

宇宙的质量不够了。
于是这便是这场持续六千六百六十年的漫长末日最终的结局。
那条纤长的节肢轻轻搭在手上，带着冰冷与坚硬，仿佛那场末日本身，或是那些逝去的人们对他们所生存的「故乡世界」的最大印象一一冰冷，恶意，如一台正在崩溃的庞大机器，碾碎万物时坚定不移。
凡人对故乡本身的恐惧和敬畏化作了世界最后一位神祗，对存续的强烈执念和对新世界的全部憧憬也归于这位神祗，希望归，绝望归，万物终结之后的空洞也归。
怪不得那些蛛丝会那么阴冷且坚韧。
但于生却忽然有些难以释怀。
「不是，凭什么，这啥事啊！」他甚至有点激动起来，从神庙前的石板地上霍然起身，「都到这份上了，怎么就——」
「不凭什么，厄运如此，」那根纤长的节肢却仍然搭在于生手上，声音中一如既往的温和而充满耐心，「‘公平」并非世界运转的基石，数学规律更无温度可言，和母星上闪烁的火光相比，冰冷与黑暗才是宇宙中的常态一一文明本身就是个小概率事件，我们只是恰好整个文明周期都位于了时间标尺的最后一格里。」
于生愣愣地看着那搭在自己手上的节肢，直到它又轻轻收回了神庙大门内的那片黑暗里。
庞大的虚影在黑暗中缓缓后退看。
于生证了一下，下意识迈出脚步想要跟着踏入神庙，却发现自已被一层无形的屏障挡住一一并非什么坚硬的墙垒，而是一层轻柔如风，却无论如何都无法寸进的惟幕。
在几次尝试之后，于生很快反应过来。
那位古老的神抵并不在这里，自己在这里所见的一切，本质上其实也只是一段记录下来的「残响」，就像之前艾琳留在小熊里的那份行动日志，真正的噩兆女神早在三千七百年前就已经破碎，其中最大的一部分碎片早已和艾琳融合成为一个全新的个体而在意识到这一点的瞬间，于生又猛地记起了金发艾琳在日志中留下的另一段话一「..—他同意了我的融合建议，并选择主动放弃自己的大部分意识，只希望我能保留记忆中的一组特殊数据。那组数据的规模惊人，但无害一一我无法理解那是什么，但那显然对他有格外重要的意义。」
于生在原地证了惬，转过头看着周围。
高耸的神庙伫立在山顶，豌的长阶延伸至山脚，无名的城市中灯火通明，林立的高塔间，是等待着太阳再次升起的子民，天幕低垂，猩红的条纹包裹着日渐缩小的世界。
「高塔」是这个文明重要的文化符号之一，它起源于古老岁月里先民对天空的敬畏与恐惧，时刻担忧着天空崩塌的人们在大地上筑起高塔，以期能在世界末日那天撑住崩塌的苍穹，为文明保留一片苟延残喘之地。
即便科学认知的发展让后人意识到了这样做的徒劳，在这环绕神殿而建的圣城之中，虔诚者们仍旧筑起了宏伟的塔林。
于生想，或许这就是噩兆女神以自我为代价向「金发艾琳」换来的东西一一一份关于故乡的记忆，关于她和她的子民们的故事。
晦暗天使的一切都带着惊人的污染，尤其是他们携带的知识，要为这些故事换取一个「保存空间」，显然代价不菲。
周围的场景开始摇晃，一开始只是视觉上的晃动，很快便发展成为地动山摇的巨震。
山脚下的城市崩塌了，大地撕开一道道深不见底的裂隙，高山上巨石滚落，神庙与山体都开始飞快化作无数粘稠的阴影，沿着山坡流向城市，于生一下子站立不稳，身子向旁边倒下，还未来得及接触到地面便感觉身下一空，紧接着视野中的一切都消失不见。
他心中一动，下意识地转过头，看向之前神庙伫立的方向。
混沌的雾霭笼罩了一切，而一座通天彻地的黑色高塔正伫立在无尽的空间里，高塔各处支离破碎，然而那大大小小的裂隙中却闪耀着强烈的光辉，仿佛正在迅速弥合在一起。
高塔下方是一座遥远而模糊的城市，看着依稀有些熟悉。
于生又抬头看向高塔的另一端。
一颗漆黑的星球高悬塔顶，如一个无尽黑暗、深邃的巨洞，如屹立在时空尽头的影子惊人的压迫力从那颗「黑星」传来，庞大的信息洪流涌入脑海。
于生一瞬间仿佛听到了许多声音，但还不等他完全理解脑海中那些奔涌的信息流，便忽然感觉手中一沉。
他惊讶地低头看去，却看到自己手中正抓着一块不规则的黑色「石块」一一石块很大，与艾琳差不多尺寸，边缘坑洼不平，其中一些较为平整的表面上还有着复杂的花纹。
佐尔达黑石？
于生心中一惊，但还不等他搞明白为什么这块「黑石」会落到自己手上，就看到那块「石头」表面忽然亮起了一道道细密的光辉，光流四溢间化作了数不清的裂纹，紧接着黑石便开始在他手中飞快解体。
「卧槽！」于生吓了一跳，万没想到这一番折腾了所有人的佐尔达黑石刚到自己手上就要碎掉，当场血都凉了，「别啊！这我回去咋解释！」
大惊之下他也顾不上别的，随手就从兜里摸出了用露娜指甲做的放血小刀，毫不犹豫就在手上切了个口子，然后一边手忙脚乱地抓着已经碎掉一半的黑石一边把血往上面抹，尝试用鲜血的力量强行固定这玩意儿。
结果不搞还好，血刚抹上去他就发现这玩意儿碎得更快了一一甚至还一边碎裂一边「蒸发」起来！
「我勒个—」
就这么一眨眼的功夫，本来还跟艾琳差不多大小的佐尔达黑石就碎了个七七八八，大大小小的碎块化作雾气随风而散，于生手里就剩下了一小块半个巴掌大的、材质近似玉石的立方体。
于生有点愣神地看着这块在黑石碎裂之后仅剩的「核心」，第一反应就是这玩意儿碎完之后的形态很明显不是巧合，倒更像是某种精密的人造装置，从一开始就被藏在了看似不规则的石头外壳里。
他还注意到那立方体的边缘上似乎有更细小的符文，与之前黑石表面的「噩兆符文」不太一样，却难以用肉眼看清楚。
不过他并没机会仔细研究这东西一股巨力突然传来，立方体险些脱手而出！
于生只来得及惊呼一声，便下意识抓紧了「立方核心」，被它带着猛地飞了出去，径直飞向远处那座伫立在混沌空间中的漆黑高塔！
「这都啥跟啥啊，出发前艾琳也没跟我说这趟又有血光之灾啊———」
于生没辙地回头看了一眼，只能一声叹息之后努力抱着那块「立方核心」蜷缩起身体，准备迎接即将到来的冲击。
然而预想中的冲击并未到来。
他只感觉自己穿过了一层仿若无物的雾气，眼前光影一闪，再反应过来的时候就已经站在了一座位于高塔内部的平台上。
人工重力系统似乎出了问题，整座空间站给人的感觉都开始渐渐偏斜，各种警示灯光在走廊中闪烁着，中间还伴随着许多变调的、刺耳的警报声音，令人心烦意乱。
洛带着所有人飞快地穿行在黑石空间站外层区那些错综复杂的走廊里，眼前是明灭闪烁的灯光，耳边是恼人的噪音，周围的人工大气环境中还渐渐开始弥漫起越来越多的有毒废气。
胡狸用九条尾巴卷着好几个量产艾琳，怀里还抱着一个，一边跑一边低头问：「恩公真的没事是吧？」
「哎呀没事没事，真的活着呢！就是信号有点干扰听不清他那边在说啥一一你这一道都问七八遍了！」艾琳费劲地抬头，「哎傻狐狸你轻点啊，我快被你勒死了——」」
说话间一行人又抵达了一处舱室，舱室大门前的警示灯剧烈闪烁着，闸门的闭锁机构却已经卡死。
洛上前一步：「我来修复机械闸—」
结果她话音未落，旁边便有一道身影飞快上前一一露娜手起刀落，指尖刀锋划过几道亮光，直接就把那扇门整个拆了下来，一脚端飞。
「不用，修，」露娜扭脸看了洛一眼，「都烂成，这样了。」
洛欲哭无泪地看着这一幕，又扭头看了一眼来时路上那一连串狼藉破烂的痕迹，只能认命地叹了口气，把「老娘的家当」几个字硬生生咽回肚里。
然后她飞快地穿过了闸门。
大门内的舱室中央伫立着一套规模庞大的装置一一大量复杂的管道线缆连接在一个直径约有两米的圆柱体上，圆柱体中段透明，在强大的束缚力场中心，可以看到数个正在飞快旋转的同心圆环，以及一个拳头大小的明亮核心。
「这是最后一个了，」洛飞快地驱动着轮足滑行过去，拆开装置旁边的一块盖板，身后的机械节肢开始以令人眼花缭乱的速度重组里面的一些关键结构，「空间站总解体自毁的备用机关的备用机关的备用机关的备用机关—
艾琳使劲从胡狸的胸口探出脑袋：「把这玩意儿拆了，交界地就安全了？」
「不，」洛头也不回，「界桥的侵蚀还在继续，那个我没办法，但至少界城上面的大护盾不会在关键时候被黑石空间站的自毁给背刺一发大的一一我这辈子没有背刺过任何合作伙伴，我可不打算在死前破例，而且万一这次没死呢.」」

# 第548章 狐冲直撞

洛的操作令人眼花缭乱，其身后的一堆机械节肢还在同时进行着似乎原本需要数人才能完成的复杂工序，艾琳在后边瞪大眼晴也看不明白，了半天冒出一句：「你这一堆机械臂还真是打螺丝用的啊？」
这一路「并肩作战」下来，洛都适应了这个人偶没啥素质的说话方式，这时候也懒得回应，只是继续忙碌着。
但艾琳却是个闲不住的，看眼前的金发精灵没反应，眼睛一转又冒出新问题来：「话说你们这有必要嘛，给自己家里塞一堆自毁用的炸弹，还一串备用—真遇上晦暗天使这种级别的事故你们这些炸弹好像也没用啊？」
「这些炸弹又不是用来炸晦暗天使的，能炸死我们自己就行了一一虽然如果可能的话还是不炸的好，」洛头也不回，「这是必要的安全措施—.」
「为什么？」艾琳眨巴着眼睛。
「什么为什么？」
「都这么危险了，为什么还要搞呢？我听说你们净研究一堆邪门玩意儿，又是亚空间又是黑灵能的，先锋实验室一年炸俩大的，不光拿别人的命不当命，自己的命都不怎么要—.」
洛沉默了片刻，同时心里又有些疑惑一一不知为何，尽管身后那个红眼小矮子说话总是很不客气，一路上还总是折腾自己，哗哗叻叻又吵又烦，但这一刻·—自己还真忍不住想回答她的问题。
「因为好奇。」精灵终于打破了沉默。
艾琳：「哈？」
「好奇，我对我们所生存的这个世界很好奇一一古圣灵留下的那些秘密，各个种族断裂的历史和旧日科技，深海时代的故事，世界之外的东西，所有在我们视野之外的，未知的，我都想看看，就是这么简单。当然，仅限于我自己，我那些‘同事」们——对这个世界可能有着更复杂的态度。」
艾琳惬了一会，拖长了音调：「哇哦一一」
「你难道没有好奇心吗？」洛终于微微回过头，但手上的工作仍未停下。
艾琳仔细想了想，小脸突然很灿烂：「有哦，于生电脑上有个文件夹总是不让我看，他还加了密码，我让C型扣帮忙破解一下她总说没空，我可好奇啦———」
洛想了想，摸着下巴：「那这确实令人好奇会是重要的研究资料之类的吗？回头我可以帮你—」
结果她话刚说到一半就听到旁边传来了野兽般「鸣嗷嗷」骇人的低吼声，再一抬头就看见胡狸正满脸怒容和威胁地盯着自己，妖狐少女尖牙都露出来了，尾巴上跳动着火苗：「恩公的东西，不让外人动！」
「对，这也是个问题，」艾琳抬头看了胡狸一眼，「傻狐狸看于生的东西看得可紧了，她真会杀了你。」
洛瞬间浑身一哆嗦，一边回头继续忙碌一边嘀嘀咕咕：「都一帮什么人呐神经兮兮的·——」
艾琳对这句话却没什么反应一一正常情况别人说一句她肯定是能回十句的，但这一刻，她却忽然歪着脑袋，眼神里冒出了几分茫然与迟疑。
她看着洛忙碌的背影，眨了下眼睛，却看到那身影变成了一个陌生而模糊的轮廓一一那轮廓虔敬地匍匐在地，像一个虔诚的信徒，周围还站着许许多多同样模糊的影子，仿佛在对自己说着什么。
她又眨了眨眼，看到有一道高塔漂浮在虚空深处，自己正匍匐在那高塔上，许许多多奇形怪状的影子环绕在自己周围，向自己嘱托着事情。
艾琳疑惑地抬起头。
高耸的神庙立柱环绕四周，高墙与旗帜上遍布着蛛网纹路的浮雕与纹饰，一个声音不知从何处传来，沙哑而低沉：「主啊，宇宙的质量不够了———」
艾琳使劲晃了晃脑袋，她的视野越过神庙的大门，看到一个身影正站在门口，抓着自己的一只手，带着愤愤不平，声音格外熟悉：「都到这份上了，怎么就—」
艾琳呆了呆，忽然就笑起来：「于生哦————
「搞定了！」洛的声音从一旁传来，听上去如释重负，「最后一个！把这个拆完就不用担心大护盾被炸掉了」
「好，那就该去找于生啦！」艾琳使劲从胡狸怀里挣出了半个身子，兴高采烈地说着，又抬手指向某个方向，「要往这边去！」
「啊？」洛顿时愣了一下，「不是说拆完空间站的自毁装置之后就撤离吗？你说猎人先生可以自己开门回去「但计划有变，于生现在就在附近哎，」艾琳毫不客气地打断了洛的话，「我们接下来要去找他。」
胡狸跟露娜闻言一块点头，唯有在这件事上她们可以跟吵吵闹闹的艾琳迅速达成共识。
洛的表情有点微妙和纠结，她抬头看了一眼周围，看着这座已经严重损毁，内部环境已经完全不适合普通人生存的空间站，只想尽快远离这个随时会冒出新危险的地方，但纠结了几秒钟后还是用力一咬牙：「那行，我跟你们一起去——」
但她没想到这话一出口，艾琳就歪了歪头：「你跟着干啥哦？」
小人偶说看，抬手指了指自己和身边的露娜与胡狸：「我有一堆备用身体，C型扣受伤了有个什么什么回程技能可以自动传送到她那口铁棺材里，而且她本身就抗揍得很，还有这边这个，于生生怕这傻狐狸又被困在什么地方回不了家，在她尾巴里塞了两百多个传送门卡片和好几扇预制门，我们仁遇上危险扭头就回家了一一你跟着凑什么热闹嘛。」
胡狸听着呼呼点头，还善意提醒着洛：「你死了就真死了—」
洛睁大眼晴，张了张嘴想说什么，但还没来得及开口，就看到胡狸尾巴上卷着的几个量产艾琳跳到了地上，其中一个走过来朝自己招了招手，直接就凭空打开了一道空间裂隙，伴随着令人眩晕的空间翻转，那人偶的躯体也随之迅速重组，竟眨眼间化作了一扇微微抖动的门扉。
洛看着目瞪口呆，下意识开口：「等，等等—」
话音未落，艾琳就朝她一挥手：「等个P哦！量产机开门时间很短的一」
说话间几个量产人偶就跑到了洛身后，紧接着几步助跑便齐刷刷地跳了起来，飞起好几脚径直端在精灵身上。
「进去吧你！」
洛瞬间一声尖叫：「等等这玩意儿看着不太稳定啊你TM的」
然后她就被人偶们七手八脚地揍进了传送门里，艾琳在胡狸怀里趴着拍了拍巴掌，脸上露出得意的笑容。
「去找，主人？」露娜在一旁有些结巴地说道。
「恩公是在空间站里吗？」胡狸则疑惑地看了一眼刚才艾琳手指的方向，大耳朵转来转去，「我的神识没有找到他。」
「哎我说不清楚，反正他就在这儿，刚才不知怎的突然就冒出来了，大概是在实验室那个方向，」艾琳飞快地摆摆手，一边不安分地在胡狸怀里扭着一边说道，「他可能需要帮忙，咱们得赶紧过——」
小人偶说到这忽然一愣，有些迟疑地抬头：「傻狐狸你还认识路吗？」
「不认识啊，我没记。」
艾琳顿时傻眼了：「哎不是！你鼻子不一直很灵的吗！认路不是你强项吗！」
「但之前那段路咱们一边走它一边塌啊，」胡狸有点无奈，「而且这周围到处都是废气，臭了吧唧的，我半个钟头没呼吸了——」
「你这关键时候掉链子的——」艾琳都快哭出来了，「早知道把那个尖耳朵留下来了！她肯定认识别的路！」
胡狸听着眼珠一转：「其实问题不大。」
艾琳：「啊，啥意思？」
然后小人偶就看到胡狸一边抱着自己，一边又确定了一下实验室的大致方向，微微低下头：「艾琳你确认是这个方向对吧？」
「是这个方向没错等等傻狐狸你要干啥？」
胡狸弯下腰，低着头，微微后撤步做了个准备起跑的动作。
艾琳终于尖叫起来：「大傻狐狸你到底要干一一「轰！」
一声狐火助推的爆鸣打断了人偶的后半句话，妖狐少女一个火狐头槌就撞穿了最近的一道墙并直冲试验室方向，紧接着就是一连串的爆炸轰鸣和金属撕裂的巨大声响，沿途那叫一个火光冲天地动山摇，中间只夹杂着小人偶微弱到几乎听不清的尖叫声：
「哎妈你先把我放下哎卧槽啊—哎卧槽那是根大梁我要回家！我不玩—
啊啊大傻狐狸啊一—」
露娜站在原地看看胡狸一路撞穿墙壁跑出去，从刚才开始就一直想说话但文不出来的状态，抬手招了好几下终于结结巴巴地冒出几个字：「我，我其实，有，有寻路功算了。」
空间站的大部分内部隔断当然不会有多高的强度，片刻后，伴随着一道充斥着炙热狐火、从空间站外缘区直通核心的烈焰之路，最后一道站内墙壁被迅速烧融、撞穿，胡狸低着脑袋一头冲进了实验室里，然后就听着艾琳一声大喊：「停！停！墙！到了！墙一」
在小人偶绝望的尖叫声中，胡狸一脑袋撞在了那堵已经将整个实验室占满的黑色高墙上。
这个撞不动。
「——」

# 第549章 入侵与战斗

胡狸捂着脑袋在黑色“高墙”前连蹦带跳嗷嗷直叫，好不容易安静下来之后脑门上已经红了一大片，还鼓起来个不大不小的包。
大妖狐轻轻揉着包，搁那眼泪汪汪的。
被胡狸随手扔在地上的艾琳则跟死了似的在那趴着一动不动，过了好一会才仿佛突然跟这具身体重新建立联系般“腾”一下子跳起来，指着胡狸开始哔哔叨叨：“傻狐狸你下次这么乱来能不能别带着我！我腰都差点让你勒断开！你知不知道腰上的关节断了有多难搞……”
胡狸也不吭声，就在那继续揉她脑袋上的包。
艾琳怔了怔，看着胡狸的脑袋，又回头看了一眼那堵直接贯穿了实验室的黑色高墙——那当然是破碎高塔（界桥）的一部分，用不属于这个世界的神秘材料制成，坚硬程度显然超乎想象。
甚至可能比露娜的一身战舰装甲壳子还硬。
“傻狐狸你的脑壳到底是有多结实哦，”小人偶忍不住惊叹一声，“撞在这东西上面竟然都只是起个包的？”
“我，我们这一支狐狸走的都是体修，”胡狸声音闷闷的，好像刚才还顺便撞到了鼻子，“以前学堂里没有课的时候，族里的长辈还会带我们去山里用爪子和脑壳开矿……”
艾琳：“……卧槽。”
这时候露娜也从实验室外墙的大洞走了进来，手里还拎着两个在路上捡到的掉队量产人偶，她随手把俩人偶扔给艾琳，便抬头看向那堵黑色高墙，慢吞吞地开口：“没有，入口。”
那高墙表面浑然一体，有着用途不明的规律纹路，却看不到门窗之类的结构，露娜上前用自己的“指甲”扣了扣，发现这东西的强度惊人，甚至连她的刀刃都刮不开丝毫痕迹。
然后她和胡狸就看到艾琳啪嗒啪嗒地走到了高墙前，在那上面摸索着。
“你知道怎么进去？”胡狸在一旁好奇问道。
“我……我知道？”艾琳的反应却很奇怪，不像是回答，反而像是在自己问自己，她在“界桥”那粗糙的表面上摸索了一会，眼神中又渐渐有些恍惚，忽然间她好像又想到了什么，脸上慢慢浮现出一些怀念的模样，“啊，对，我知道，这是大家一起造起来的……进去？对哦，可以进去的，于生在里头……”
她将手按在了界桥的外墙上，丝丝缕缕的黑色细丝便从她指尖溢出，丝线在高墙表面蔓延着，织成蛛网，又逐渐向着高墙内部渗透。
蛛网边缘的黑色“石块”泛起了奇异的色彩，一片由大量不规则多边形光影碎片构成的帷幕覆盖在了蛛网上，下一秒，帷幕向内坍塌破碎，一个入口出现在所有人眼中。
入口内是宽阔的塔内空间——无源的微光照亮了那里面层层迭迭的平台、复杂而功能不明的古老机构以及仿佛没有尽头的一道道阶梯。
胡狸突然抽了抽鼻子。
她眼睛亮了起来：“有恩公的味道！”
“于生从这里经过来着，”艾琳迈步向塔内走去，“他在往上走——咱们去追他！”
……
“界桥末端结构已侵入大护盾！我们的护盾对此没有反应！”
“入侵体材质不明……无法锁定……界桥末端结构存在大量裂隙，常规干扰和封锁手段无效……”
“理事塔‘安魂曲’系统受到影响，效果正在下降——备用系统顶上了！”
“西城运河段‘灵狐’系统运行出现异常，有一个街区未能及时与雾中城进行互换！‘影子’进入现实街区！最近的机动部队还有多远！？”
百里晴面沉似水，听着大厅中不断传来的汇报和指令声，一边及时对全局部署做出调整，一边在脑海中与百里雪共享着另一重视野。
那双只有她和于生能看到的巨大眼睛现在正漂浮在界城上空，紧贴在交界地大护盾上——百里雪俯瞰着城市，并不断向她回报着各个城区的侵蚀情况。
在那高空俯瞰的视角下，能看到许多地方已经被浓雾覆盖。
从大护盾滴落下来的粘稠阴影坠入城市，对应的街区便会瞬间启动“灵狐系统”，将雾中城的一部分和现实街区对调——战斗将在遍布迷雾的扭曲异域中进行，以最大程度保护现实中的界城。
这是一套尚处于试验阶段的系统，其硬件基于最新一代的“灵狐”节点——这种新型的节点装置对外公开的信息是通信设备，但实际上的功能远非如此，得益于其“核心材料”所具备的惊人灵能亲和性质，交界地的科学家们想办法把一部分“深潜”技术也融进了这种节点内，并在整个雾中城设计了一套庞大的“网格网络”，这就是“灵狐系统”。
而这套系统的作用……就是为交界地这片总是遭遇各种意外和危机的地方增加一重“保险”。
既然雾中城覆盖了整个界城，那就让它充当界城的安全屏障——外面的人对异域只有满心恐惧与抵触，然而对于生活在交界地的人而言，异域也是一种可以利用的资源。
但毕竟是试验阶段的东西，而且整个雾中城规模庞大，灵狐节点的产量又受限于原料限制，这套设置在雾中城的网络并未彻底完工——随着从大护盾侵入城内的影子越来越多，整套系统已经开始出现不稳定的现象。
进行“翻转”的街区越来越多，维持现实边界稳定所需的能量也会指数级上升。
百里雪的声音传入百里晴的脑海：“……我听说这套东西还用到了黑点集团的一些技术……他们那些‘黑灵能’玩意儿本身就稳定性堪忧啊。”
“深潜科技本身就是黑点集团搞出来的，要让灵狐节点实用化，也只能用与之配套的东西。”百里晴平静说道，目光却落在城中——
在大护盾的最高处，那座从黑石空间站下方延伸出来的黑色高塔已经侵入了界城的天空，高塔的末端遍布诡异的空间裂隙，以至于其整体看上去都呈现出支离破碎的状态，现在大量机动部队和深潜员部队已经聚集在理事塔附近，正尝试用各种手段阻止“界桥”继续延伸，但显然收效甚微。
“姐姐，该作出决定了，”百里雪的声音再次响起，“如果现在执行‘穹顶碎裂’的话，我们还来得及将那座空间站连同延伸过来的界桥一同‘甩’出去——当然，代价是今后的交界地会永远失去一块天空，嗯，可能还连带着损失一部分土地。”
“而且被‘甩’出去的界桥很可能会换个位置再度侵蚀进来，”百里晴慢慢说道，“它的根源不在这里。”
“哦？难不成你有办法解决它的‘根源’？”
听着脑海中传来的声音，百里晴只是轻轻吸了口气，微微眯起眼睛。
当她睁开眼的时候，瞳孔中有银灰色的竖瞳一闪而过。
“雪，我需要暂时离开这里——你替我指挥，不要让人发现。”
“啊？”百里雪显然吃了一惊，“等等，我替你……我不会啊！我怎么替你？！”
“宋成和刘秘书知道该怎么做，你可以直接告诉他们我的去向，”百里晴淡淡说道，转身走向门外，“至于你，你什么都不用做，让总部的人‘看’到他们的局长仍然在这里就行。”
“等等你是不是有点乱来了？你真要去那座塔里？！喂……额，那好吧，总觉得好像不是第一次被你卖掉……”
听着脑海里传来的声音，百里晴的嘴角竟不自觉地带上了一丝微笑。
她离开了大厅，脚步匆匆地走过走廊，在一个所有人都恰好没有看到她的瞬间，其身影凭空消散在空气中。
百里雪则在同一时间接管了大楼范围内所有人的视觉和听觉。
指挥大厅里，几名工作人员看到了百里晴刚才匆匆离开的一幕，但很快他们便看到“局长”又从外面走了回来，站在一开始的位置上继续面无表情地盯着现场。
一切工作如常进行，只是“百里晴”趁人不注意稍稍皱了皱鼻子，又抬手捏捏脸，小声嘀嘀咕咕：“保持面瘫，保持面瘫……”
……
梧桐路66号“后院”，山谷深处。
童话小镇的广场上一片闹闹哄哄的动静。
“理智阻断剂！理智阻断剂！都检查好了啊，带足补给再出去——一旦打不赢就赶紧回来！”
“灰姑娘去外边侦查了，刚才传回来消息，旧城区往太阳城广场那边路上全是怪物！雾已经把三四个街区都连起来了，一大片。”
“多萝西的地面部队已经跟前面交上火了，但缺攻坚力量！屠龙者醒了没？醒了的话让他再去冲一次……”
“紧急情况！无人机在太和商厦附近发现一队被困的灵界侦探，他们快撑不住了——谁在那附近？国王？太好了赶紧让它过去……”
童话的主要战力聚集在广场上，用对讲机和手机联系着已经离开山谷进入城内的伙伴们，一边确认着目前城中的情况一边在小红帽的指挥下安排着后续投入战斗的人手，在这场突如其来的混乱和危机前，这帮早熟的孩子们（还有一个成年了的）俨然已经成为界城最强大的一支“民间战斗力量”。
在“灵狐”系统负载逐渐超限、特勤局大量战斗力都被抽调去对付界桥周围几个大型侵蚀点的现在，他们几乎撑起了整个旧城区的防御。
而就在这时，一道扭曲震荡的“门”忽然出现在了广场上。
大门突兀开启，又伴随着吱吱嘎嘎的噪声飞快消散，一个晕晕乎乎的人偶从门里掉了出来，还顺便掉了个陌生人进来。
正在广场上做准备的长发公主和白雪还有几个半大孩子瞬间被吓了一跳，然后愣了不到一秒便一拥而上。
“这是啥啊……”
“于哥扔进来的？”
“一头金发哎，跟长发变身之后的头发似的。”
“哎哎还动呢！是活的！”
“别戳人家，没礼貌……”

# 第550章 童话战线

洛在一阵头晕目眩中渐渐恢复了知觉，但脑子里仍然浑浑噩噩不知身在何处，过了许久她才勉强重整意识，紧接着就发现自己正躺在一片像是小广场的开阔地上。
明亮的天光，清新的空气，视线里能看到许多奇形怪状的房子，远处有风声和不知道哪处工地传来的动静，近处则都是叽叽喳喳的声音。
她脑袋又晕了一下，然后就看到有两个小孩子正蹲在自己旁边，低头用好奇的大眼睛打量着自已，还有好几个红眼小矮子（邪恶小矮子的分身）正站在自己脑袋旁边，低着头用那吓人且邪恶（洛是这么认为的）的死鱼眼盯着自己。
洛当场激灵一下子就彻底清醒过来，瞬间翻身而起：「啊！」
周围的小孩子们顿时「哇」地惊呼起来，其中几个看着顶多小学生年龄的开始兴奋地拍巴掌，还有几个稍微大一点的孩子朝这边走来，其中一个金发如瀑，甚至发梢都拖到地上的大姑娘兴高采烈地跟旁边人着：「我就说不用泼凉水吧！老哥扔过来的肯定是命硬的.」
旁边有人就回她：「你那是不用泼吗？你那是没来得及泼！别以为你把水瓶藏头发里我刚才就没看见了—」
「我这是在哪？」洛使劲甩了甩脑袋，看着周围的情况一脸憎逼。
她还是第一次见到这么古怪的人类聚集地，小广场周围一圈房子奇形怪状得简直像是在画册里，那些树屋城堡魔法小屋什么的都好理解，最外边还戳着个顶天立地的猫爬架，她就真看不懂是在表达什么中心思想了，更古怪的是远处她还隐隐约约看见一座跟某种超·古代遗迹似的大金字塔，看着又土又玄又糙又壮观的一比，金字塔周边还一溜大大小小的厕所也不知道是什么意思洛又往远处眺望了一眼，然后赫然看见天边还戳着一根顶天立地的豆子一一也不知道是什么品种的，竟然不用支撑都能凭空爬那么高，甚至像是用云层当了架子。
而另一个方向的景色更离谱了一一是TM一座星港。
那停泊高台上了根一眼就能看出是崇圣隐修会风格的主力舰一一但它船头换了个涂装好像是在假装自已是正义势力。
这TM能是交界地？
洛下意识缩了缩身子，一时间也不知道自己是到安全区了还是又被绑架到什么窝点了，虽然周围都是一圈看着人畜无害的人类幼崽但她还是感觉到一种骨子里渗出来的危机，危机感主要来自周围这混乱到几乎吵到她眼睛的画风。
而就在这时，终于有一个看起来稳重友好的人走了出来一一是一位穿着红外套的少女。
「这里是‘童话」小镇，我是这儿的负责人，你可以叫我小红帽，」小红帽看着眼前的精灵，「你要是说这座山谷的话-是「旅社」的基地。于生把你送过来的？他没跟我们打招呼。」
洛眨了眨眼睛，心里安定下来一一哦，果然是被绑到新窝点了。
「我叫洛，」她拍了拍自己那身经过一路折腾已经皱巴巴脏兮兮的银白色裙子，虽然不知道为啥眼前有这么多人类幼崽，但考虑到周围还混着一大堆危险的红眼小矮子，她还是拿出了十分到位的礼貌态度，「是跟于生并肩作战的科学顾问」
她话音未落，就见到离小红帽最近的一个量产人偶忽然眨了眨眼睛，死鱼眼咕噜一转出现高光，艾琳顶号上线：「她是个黑点军阀，但被我们抓了，现在暂时帮忙，算半个自己人。」
「黑点军阀？！」小红帽肉眼可见的脸色一变，紧接着看向洛的眼神就充满了警惕，后者见状赶紧开口想要解释，结果半个字都没冒出来就发现自己身边瞬间刷新出七八只牙咧嘴的暗影巨狼来。
而对面那个一直在乐呵着看热闹的金发少女则眨眼间挥手撑起一把金色巨镰，前一秒还看着人畜无害的眼神下一秒就满是血腥寒意，那股杀气就像是在某个诅咒之地手撕了十年恶魔似的「都说了算半个自己人的啊！」洛一下子头发都炸起来了，长长的尖耳朵朝脑后贴着头皮，「已经打过了！来之前已经打过了！」
长发愣了愣，一边扛着大镰刀一边看向小红帽：「黑点军阀是这样子的？」
小红帽：「我不知道啊，我也第一次见。」
「我说了我是个科学家！」洛有点抓狂，「你们交界地的人都不会听人说话吗？！」
小红帽皱了皱眉，但就在她刚想说点什么的时候，不远处那扇伫立在广场上的门忽然又被人激活，紧接着一个穿着水晶舞鞋、一袭宫廷盛装的女孩就从外面风风火火地跑了进来，伴随着身上的宫廷盛装飞快褪去并恢复成日常服饰，她开始急匆匆地向小红帽报告着附近街区的情况：
「老城区上边破了个大洞！那根儿从天上下来的塔把市中心到老城区这一路的护盾都给撕开了！旧孤几儿院附近现在全都是浓雾和影子一一我在天上看到有好几拨自发组织起来的灵界侦探都被困在太安路上了！」
小红帽一听，脸色微微一变：「太安路？‘贝儿’是不是在那附近？！」
「对，不过不用担心，她只受了点伤，然后被多萝西的一支装甲突击队接走了，」灰姑娘飞快说着，「多萝西在附近设置了一个医疗营地，那边有很好的儿科大夫」
「好，你先休息一下，我和白雪出去看看情况。」小红帽点了点头，紧接着又忽然转过视线目光落在了洛身上。
洛这时候才后知后觉地注意到周围紧张的气氛，以及那扇「门」附近忙碌有序的人员进出情况。
这个聚集了一堆少年少女和半大孩子的广场竟俨然是战场后方的指挥总部。
「外面正在打仗，」小红帽盯着眼前的「危险极端分子」，「于哥去对付那座塔了，艾琳要我们在事件结束之前帮忙对付那些跑进城里的怪物一一现在我要带队出击了，你得跟我们在一起。」
洛证了证，在意识到眼前这群一大半看着都没成年的孩子竟是「旅社」名下的战斗力之后她整个人都懵了：「..——一帮孩子在城里战斗？！不是，你们交界地的人都什么毛病——这TM是不是有点极端了？！」
长发公主瞪着眼睛：「哎不，你们黑点不都是极端分子吗？」
「那也没这么极端啊！」洛一脸震惊，「换算成人类年龄，我们都是十八岁以后才可以鼓捣黑灵能.
这次轮到长发公主一脸震惊了。
以前只是听说过，结果这世界上竟然真有地方充许人合法鼓捣黑灵能的。
真极端啊但小红帽并没有给洛和长发公主继续扯的机会。
她迅速交待了一下现场，又跟旁边的艾琳确认了一下界桥那边的情况，紧接着就直接拽起洛的胳膊，拖着她就往那扇门外走去。
洛只感觉自己仿佛被一只巨兽拖行，手腕上传来的力度跟台钳似的，自己经过强化改造的躯体（虽然没有达到战士级别但也远超常人）竟然难以对抗红衣少女那看似纤瘦的手臂力量，猝不及防之下跟跎了好几步：「等——为什么啊？！」
「艾琳说了你只能算半个自己人，把你留在视线之外我不放心，」小红帽头也不回，「而且我听说了，这事儿说到底是你们黑点集团搞出来的，你们搞出来的烂摊子当然要自己收拾。」
跟在旁边的百雪公主也随口附和：「就是，而且你都叫黑点军阀了肯定也很能打，我听说你们黑点集团的战士都是精锐，黑科技一堆堆的，这边现在很缺打架的人手—」
「我说好多遍了，我只是个科学家，」洛都快哭出来了，「我没有他们那样的力量———」
但没人听她的。
眼前一花，她就被小红帽拖着出了门一一大片大片的迷雾迎面扑来。
童话小镇广场上的大门连接着旧孤儿院的「遗址」，其地点位于老城区深处，而此刻这片区域很显然已经受到了灵狐系统的影响，雾中城翻转之后取代了原本的现实空间。
街区的普通人此刻正在安魂曲系统的作用下无意识地躲在各处避难所里，并随着整个区域的「翻转」暂时进入了另一个维度，留在这里的，唯有浓雾，以及入侵的怪物。
洛出门的一刻还在噗碟不休：「那你把我带到外面就不怕我跑了啊，外头乱糟糟的到处在打，你们一分心我不就」
结果她话音未落，就看到一团粘稠的阴影从天空坠落，在雾中骤然炸裂成无数扭曲狂乱的幻影，令人头皮发麻的低沉呢喃和爬行声从四面八方传来，入目之处的迷雾中，全是怪物。
比之前空间站里那些东西还更高，更大，更waaaagh。
她后半句话全咽回去了。
小红帽回头看了一眼：「你确认要跑？」
洛咽了口口水，看看四周，又回头看看那扇能返回山谷的门一一门对面守着一群邪恶的红眼小矮子。
「我将誓死守在你们背后！」

# 第551章 乱成一锅

在交界地上空，从遥远维度延伸过来的「界桥」仍然在不断「生长」，从古老外神的残骸中溢出的污染物仍在一刻不停地腐蚀着大护盾，而在大护盾表面，无数大大小的裂□正在不断蔓延增长，渗过裂口的粘稠阴影滴落在城市中，化作令人惊惧的狂乱幻象。
雾在蔓延，城市在一个街区接着一个街区地发生「翻转」，为了保护现实层面的界城，特勤局不得不将越来越多的雾中城和现实进行了替换，尽管他们在尽可能快地将那些成功净化的区域逆转回去，但随着污染的不断扩大，整座城市中的「起雾区域」还是不可避免地越来越多。
现在，全域范围内的虚实界限都在逐渐变得模糊，浓淡不均的雾气正在所有街区缓慢扩散，雾中城和现实界城交错共存着，雾霭深处，所有建筑与街道都仿佛被笼罩上了一层光怪陆离的滤镜。
「完了完了——这次可能真的要完蛋——」
洛看着周围的情况，听到远方不断传来重型武器开火的轰鸣，听到头顶的大护盾时不时发出不堪重负的尖锐啸叫，终于忍不住开始念叨，而就在她嘀咕着的同时，一群从附近街区游荡过来的阴影已经注意到了此处的「猎物」。
那些阴影几乎都已经没了人形，而更近乎于外神噩梦中才会有的怪物仿佛汇聚着凡人对于死亡和终末的所有恐惧印象，阴影扭曲着，畸变着，以令人惊惧的姿态沿着附近的建筑和扭曲的道路朝这边冲了过来。
然而下一秒，洛便看到附近的雾中出现了另一群由阴影凝聚成的实体来自黑森林的狼群凭空降临般浮现于雾中，毫不犹豫地冲向了那些不断汇聚的怪物。
「白雪你准备好没有？」小红帽抽空扭过头，看着站在不远处的短发姑娘。
短发姑娘头也不回地摆着手：「好了好了，都到位了，让你的狼注意头顶啊别被踩到了」
下一秒，洛便听到了沉重的脚步声，还有雷霆与火焰灼烧空气的味道。
感受到沉重的威压凭空降临，洛有些目瞪口呆地抬起头。
她看到七个巨人般的身影从雾中迈步走出披覆着由闪电、火焰、钢铁、冰霜等元素铸成的铠甲，须发怒张，宛若某些古老传说中行走于大地的神明。
前一刻还寻思着自己这条命算是走到头的倒霉精灵这时候整个人都懵了，她看着那目测都没成年的矮个子姑娘被其中一个雷霆巨人用几根指头捏到肩上，然后七个「神话生物」就在小女孩的指挥下开始在整个街区横冲直撞，一时间到处都是被拍扁砸飞的阴影怪物。
洛憋了半天，终于没忍住大叫起来：「这啥啊这？！」
「白雪公主和她的七个雷霆泰坦啊，」小红帽一脸理所当然，但很快又反应过来，「哦对了你这种极端分子应该不读儿童读物—」
洛顿时气急败坏：「我说过了我是个科—」
但她话刚说一半便感觉心中警兆陡升，耳旁有呼啸声疾至，转身的瞬间只看到有一道模模糊糊的阴影朝自己猛扑过来，只能慌忙间凝聚出一枚精神力火球一但她火球还没成型，附近的一个泰坦巨人就两步冲了过来，同时随手从旁边路口拔了根路灯柱子抡圆了把那阴影拍在地上。
洛只觉得眼前罡风扑面，破碎的土石噼里啪啦砸了满头满脸，只能狼狈不堪地往旁边闪开：「我的妈呀一
但她的惊呼声很快又被淹没在了附近接二连三的轰鸣中。
周围的怪物数量惊人，而狼群与雷霆泰坦们的战斗完全不是洛所熟悉的任何一种战场环境，在第三次差点被泰坦巨人一脚踩死之后，洛果断窜回到了那扇大门所在的「岗亭」里面，死抱着门框再也不出去了。
但就在她以为这样能稍微安全一点的时候，一道身影却又突然从那扇门里窜了出来，直接把正抱着门框的洛又给撞到了外边的空地上。
倒霉精灵晕头转向地还没爬起来，就听到一个兴奋的声音在耳旁炸裂：「有架打你们不告诉本姑娘！我也来帮忙啊！「
洛使劲晃了晃脑袋，睁眼看到一个穿着素纱长裙的漂亮姑娘正插着腰，一脸神采奕奕的模样但腰下边是好几米长的一条蛇尾巴。
蛇姬摩拳擦掌：「打谁啊打谁啊，就这些七扭八歪的玩意儿是吧！」
「这又是哪冒出来的——」
洛脑海中刚冒出这么一句话，就看到附近的一个雷霆泰坦迈步朝这边走了过来，她下意识往旁边一躲，却看到那泰坦径直绕过了自己，然后弯腰随手就拎起了那大蛇妖怪的尾巴。
洛没反应过来，那根妖怪也没反应过来。
一团粘稠的阴影从天空滴落，在雾中迅速成型。
泰坦巨人抓着蛇姬抡圆了就甩在那阴影团块上，「啪」一声啊，很响，就把那玩意儿抽散了。
空气中顿时回响着蛇姬鬼哭狼嚎的动静：「卧槽啊来之前没人跟我说这扇门外边是白雪和她七个护法啊！哎卧槽，别别—啊！」
「嗖——啪！」
「别别别，我自己能打的——「
「啪！啪！」
「您TM的——不是这么用的啊」
洛就在地上目瞪口呆地看着这狂暴的一幕，看着雷霆泰坦抡着一根七八米长的妖怪在那手起鞭落、手起鞭落，周围的浓雾都被狂风搅碎、吹散，形成了一道扩散的漩涡，毫不夸张地说她忽然觉得自己还不如待在那座随时会解体的空间站上呢。
「这这这——这又是谁啊？！」
「她叫蛇姬，」小红帽一边指挥狼群一边头也不回地说着，「是个妖怪，蹭饭的。」
「——你们这儿为什么还会有个蹭饭的妖怪？！「
小红帽扭头看了洛一眼：「你们那边的幼儿园里不养小动物吗？」
远方一道轰鸣巨响，一只浑身裹挟着火焰的巨龙从云端坠落，小型蘑菇云在街区尽头腾空而起。
洛的表情在蘑菇云的闪光映照下多少有点扭曲：「我TM求你们还是搞点黑灵能吧——」
然而小红帽压根没在意洛抓狂的念叨，而是抬头看了一眼正在与泰坦合力奋勇杀敌的巨蛇，大声问着：「蛇姬！你怎么自己来的云大爷呢？」
蛇姬在空中猎猎舞：「你说啥—风太我听不见！」
红帽扯着嗓子：「我说，云爷怎么没来—这外边快打成热窑了！」
「戍寂来人了！」蛇姬同样扯着嗓子，「说是送了一批武器过来，云老头怕娃娃们镇不住场面，他亲自接待去——喔哦——啊哈哈！「
小红帽仰着头，看着蛇姬在泰坦巨人手上一圈一圈地飞来飞去，忽然皱了皱眉。
「怎么感觉她还玩上了？」
说话间她就看到洛正偷偷摸摸地往传送门岗亭的方向走着，顿时一瞪眼：「你要去哪？」
「我能先回去躲着吗？」洛都快哭出来了，「我看你这也不需要我—」
「不，你是危险分子。」
「但我觉得你们这邪门地方是个人都比我危险啊！」
山谷中心的枢纽金字塔内，传送门大厅中的一扇门被人从对面开启，片刻稳定之后，墨染与数名亲信从大门中走出。
在几名亲信高手之间，则是被一路监视着的三个特殊「客人」枯庭老人，血公子，噬骨仙。
「你等在此地切勿失礼，」墨染扭头对身后三人吩咐着，「这乃是于生真君的异域洞府，能进来这里是你们的造化，要不是你三人炼器有功，是断然不会有这个机会的。
一边说着，她一边抬头环视了一眼面前这极为宽广的大厅，只觉得此地风格极为古拙、厚重，甚至整座建筑都宛若一整块巨石以天地造化自然生长而成，心中顿时微微震动。
尽管此前于生就在戍寂和山谷之间留下了一道固定传送门，但这还是她第一次亲自来到这里，怎么说呢——不愧是真君手笔。
戍寂有几座新近恢复运转的矿场也是真君用秘法直接「生长」修复的，想来都是类似的大神通吧？
而在墨染身后，枯庭老人与血公子、噬骨仙也在不动声色地偷偷打量着四周。
没有发现任何机关灵物，没有感觉到灵气秘法，甚至都没看到什么像样的守卫。
「来之前我偶然听得，那位于生真君’并不在洞府，」枯庭老人对另外二人传音入密，「我们只是来把东西送到他府内门人手里——」
「怎的，有法子可想？」血公子脸上带着一如既往的笑，只是眼神微微闪烁，「搞不好，要没命的。」
「想想罢了，想想又不犯禁，」枯庭老人垂下目光，「但话又说回来，万一呢——这里已不在飞羽境内了，只要一步，一步出去」
「反正我不敢想，」噬骨仙亮晶晶的眼睛看着身旁两位道友，铁面具下还是跟往常一样时不时响起吱吱嘎嘎的动静，「你们两个从始至终没敢直接接触那血’，我可是碰过的，那东西——邪性至极，比老头你都邪。「
枯庭老人目光闪烁，不再言语，而就在这时，他们又看到有几个身影出现在大厅的入□处。
竟是几个全无修为气息的半大孩子。
「云大爷很快就来啦！」其中一个半大孩子来到墨染面前，一边好奇观察着这群第一次来到山谷的陌生人一边毫不怕生地说着，「现在外面正打仗，红帽姐他们都不在—.」
「云大爷？」墨染怔了怔，一时间没反应过来。
「啊，他是我们孤儿院的门卫爷爷~家长们都出去了，于哥也不在，老师们今天又都放假，所以他来接待你们。
，墨染还愣着，而她身后的血公子三人已经下意识地交换了一下眼色。
真君洞府外正在打仗！门内长辈都在外应敌！此地只有一群未入流的孩子以及一个看守洞府的老爷子！
换句话说，周围有威胁的就剩下墨染和她带的那几个高手...
血公子眼神里的喜色都快按不住了，眼瞅着就要喜上眉梢.
但刚上到眼皮就上不去了。
因为下一秒他就看到一个仙风道骨的老头从门口走进来。
老头修为多高以他的水平看不出来但老头手里拎那把痒痒挠大概比噬骨仙高半个境界。
枯庭老人、血公子和噬骨仙抬头对视了一眼，你看看我我看看你。
片刻后，仨人眼神坚定得仿佛要为交界地赴汤蹈火。
当然也可以为别的玩意儿赴汤蹈火—那个于生真君指哪他仨蹈哪。
—这TM啥邪门地方啊一个瞅着至少太上合道境的大能在这儿当看门大爷！

# 第552章 飞向天空的……

云清子俩手背在背后，就跟个普通的幼儿园看门大爷似的先优哉游哉地跟墨染打了个招呼，然后便笑眯眯地绕着墨染带来的“队伍”转了一圈，最后停在了队伍中间那仨“邪修”旁边，上下打量了两眼。
“三位道友看着倒是有些面生……不太像我们正道中人呐。”
枯庭老人那张干巴巴的脸这时候也不僵着了，血公子的翩翩风度这时候也不挺着了，噬骨仙那原本装出来的清澈眼神这时候都跟装了十二级过滤似的真·清澈起来，仨人一块弯着腰搁那行礼作揖，血公子第一个开口：“前，前辈说笑了，我三人确犯过些过错，但早已弃暗投明改邪归正，现在一心向善只修正道，愿为真君赴汤蹈火万死不辞……”
云清子点点头：“那行，现在外边正打着呢，你们待会跟老夫一起赴汤蹈火去。”
噬骨仙的铁面具下面顿时嘎吱一声，面具外的半张脸就扭曲起来。
枯庭老人脸上的笑也瞬间有点僵硬。
云清子则只是淡淡地看了血公子一眼，不咸不淡地扔过去一句：“跟个娘娘腔似的。”
随后他便不再理会这三人，而是直接转向墨染：“于先生出门未归，但此前他说过交待给你们的事情，差事办的怎么样了？”
墨染不敢耽搁，赶紧命家臣将几箱东西放在地上，打开给云清子过目。
箱子里是机巧阁刚刚完工的几样“兵器”，然而却跟飞羽星域常见的器物画风截然不同。
都是按照于生的要求以及设计草图制造出来的。
墨染先拿起一具像是臂铠的装置——其外形流畅，银灰色的不知名金属外壳上镶嵌着细小的晶石，还有一道道沿着臂铠线条排列的血色纹路，其前端有隐蔽的发射口，内部贴合身体的结构则好像还隐藏着细小的机关结构。
“这是血针手甲，也就是于生真君提到的‘血针发射器’，只有真君可用——戴上之后无需额外装填‘弹药’，手甲会自行从使用者体内抽取血液，凝为寸许细针，射程两百米，内有简单的器灵，熟悉之后可以提供辅助的瞄准，血针本身也受灵力驱使，可在一定范围内追踪目标。”
云清子点点头：“嗯，倒是考虑周全，不过于先生暂时回不来，这个就先放在一旁——别的呢？”
“这箱子里，是第一批试制出来的血液手雷，”墨染又从第二箱里取出了一个巴掌大的物件，同样是银灰色的外壳，表面描绘着细密复杂的红色符箓，整体呈圆柱状，一端还带有保险装置和可以按下的触发机构，“这个倒是不限使用者，如此激发之后掷出，五秒起爆，雷芯中的血滴会瞬间雾化覆盖十余米范围，十息内风吹不散，而且会优先寻觅活物浸透。”
“这个好，这个正用得上，”云清子满意地笑了起来，扭头吩咐着现场的几个半大孩子，“你们叫上几个人偶，把这些东西分给出去应敌的人，让那些落入城中的‘影子’见见血，这对于先生那边的行动或许会有助益。”
接着，所有人的目光便落在了墨染带来的最后一样装置上。
那已经不是常规的“武器”，而是一台足有半人多高的“设备”——甚至都没有装在箱子里，而是被直接放在了地上。
圆形的金属底座上遍布大大小小的管道，共同簇拥着一个银色的罐体容器，容器上部还安装了一个结构复杂的“顶盖”，其上遍布着散发出暗红微光的圆柱状晶石，也不知有什么作用。
“这是真君要求的……‘扩散装置’，因为时间紧迫，做得有些粗糙，”墨染解释着，“参考了一部分阿尔格莱德技术，使用无需灵力，激发之后即可持续将罐内血雾释出，比起直接‘染血’，从扩散容器里释放的血雾侵蚀力更强，效率更高，而且百米之内无孔不入。
“另外，晚辈曾被真君‘授血’，所以用自己做了测试，在扩散装置范围内，得过‘授血’之印的人会不断得到滋养，实力也能多发挥出一两成，且极难受到任何幻惑与精神污染的影响，晚辈没有做太极端的测试，但理论上……怕是走火入魔、元神中邪都能给拉回来。”
“中邪的遇上更邪的就瞬间显得正常了，本质上是以毒攻毒，用天魔解体治消化不良……”噬骨仙小声嘀咕道。
云清子也没在意对方的嘀嘀咕咕，他在听完墨染的介绍之后就已经笑着点起头来：“这个就更有用了，待会就拿出去安置在大门外——此物可有缺点？”
“还不太稳定，血雾对容器本身也有一定的干扰，所以还需要有人在旁时时照看调整，”墨染说着，抬手指了指身后站着的仨邪修，“因此晚辈便把这三人带上了，这‘扩散装置’就是他们造出来的，正好也让他们在现场多收集一些资料，回去了好做改进。”
云清子微微颔首，接着便扭头笑眯眯地看着枯庭老人他们仨。
“既交接完毕，那便随老夫出门一趟吧——也不能总让娃娃们在外头打。”
三个邪修你看看我我看看你，最后还是齐刷刷地露出了赴汤蹈火在所不辞的表情。
墨染也往前走了一步：“晚辈也带来几个亲信高手，皆可助战！”
云清子把痒痒挠往腰上一别，乐呵呵一招手：“行，一起去。”
片刻后一行人就带着那台“扩散装置”到了童话小镇的广场上，跨过大门之后一步踏入了已经浓雾遍布的界城。
刚一出门，众人便听得耳边雷霆爆鸣，远方炮火呼啸，又有硝烟升起，不知从何处飞来的老式战斗机正越过街区上空，在向隔壁城区掷下航弹的过程中发出如鬼怪般的尖啸声。
安宁祥和的山谷与硝烟弥漫的战区只隔着一道门，环境的剧烈变化甚至让枯庭老人都愣了半秒，而后他便抬头看到一尊雷霆巨人正阔步走过浓雾，手中拎着一根巨蛇女妖，抡圆了抽打在一团自天空坠落的粘稠阴影上。
数不清的暗影狼群在整条街上四处奔袭撕咬，令人惊骇的邪魔不断从天空坠入雾中，泰坦手执巨蛇，呼唤雷霆，云端战机尖啸，又有一道巨大的豆茎正从街巷尽头升起，蔓延出的藤蔓如诡异妖藤般四处缠绕，还有活体荆棘不断从建筑物的缝隙间疯狂滋生。
极致的混乱，极致的怪诞。
仨人邪修了一辈子，比这恶心比这残酷的场景见多了，但就是没见过这么乱七八糟的，血公子眼睛都看直了，憋半天没忍住小声跟旁边的噬骨仙嘀咕：“……哪边是自己人？”
“我不知道啊！”噬骨仙的声音闷闷的，“我都看不出来具体分了几‘边’！”
“你们说有没有这样一种可能，”血公子左右看看，脸色诡异地小声说道，“咱们三个真的是名门正派……”
而在同一时间，正跟着小红帽一起保护传送门区域的洛抬头一看，也正好看到了从大门里出来的几个身影，赶紧抬手一指：“哎哎哎！又来人了！”
小红帽扭头一看，眼睛都亮了：“啊，云大爷来了！”
“那老头就是你们刚才提到的云大爷啊——不是，真就孤儿院的保安大爷？！”洛整个人都惊了，“腰里还揣个痒痒挠是啥意……”
她话没说完，就见那保安大爷随手把痒痒挠往旁边一扔——剑光划过浓雾，天地间甚至短暂一清。
云清子则抬起头，似乎有些讶异地看了理事塔的方向一眼，随之便露出了然的笑容，紧接着袖子一甩。
洛就看到对面的保安大爷在半空中幻化出一道百米高的法相……
正在空中转大风车的蛇姬看到了这一幕，顿时“哇哦”一声惊呼——她这时候已经被泰坦巨人拎着不知道甩了多少圈，整根人披头散发的，但脸上反而没了一开始的惊怒，相反，她脸上甚至还带着一丝……又癫又兴奋的笑容，就跟憋了多年的妖性终于能释放出来，终于能好好胡闹一番似的，很快又开始在那兴奋地大呼小叫。
立在半空的云清子法相则抬了抬手，仿佛是在与什么人打招呼似的，对着理事塔上方那道正在不断向下延伸的“界桥”微微点头。
“那边的女娃，安心过去吧，老夫帮你守着这城——”
云端雷声隆隆，云清子的声音混于雷鸣中，滚滚碾过天空。
理事塔附近，一道扭曲的光幕内，百里晴正抬起头，看着那座已经延伸到大护盾内部的“界桥”。
支离破碎的倒悬高塔映在她眼中，遍布无数裂隙的塔顶仿若一张利齿嶙峋的巨口，黑暗深处，有遥远时空的幻象起伏蠕动。
天空雷声轰鸣，百里晴侧耳倾听，而后轻轻点了点头。
百里雪的声音则同时在她脑海中响起：“姐姐，城内战线暂时稳住了，污染区正在收缩……”
百里晴轻轻吸了口气，慢慢闭上眼睛。
微风吹过她的灰白发梢，吹过她的脸颊与额头——吹过她的双翼与利爪，吹过她那正迅速覆盖上一层水晶鳞片的皮肤。
百里晴睁开眼睛，浅灰色的竖瞳中倒映着破碎高塔的入口，她的躯体在光幕中变形，鳞片迅速覆盖全身，带着水晶般质感的巨翼遮天扬起，挥动间，仿佛有无数错乱的光影在龙翼下破碎重组。
下一秒，披覆着水晶鳞片的苍白巨龙仰起头颅，猛地冲向天空。

# 第553章 高塔汇合

已经在这些漫无止境、不断重复的平台与楼梯间前行了多久？
于生感觉自己好像失去了对时间的判断，甚至失去了对空间的判断—破碎高塔内的时空结构以一种诡异的方式向无限远处延伸，许多区域好像重复了一遍又一遍，又有些区域彼此之间仿佛并未直接连接，而是在一步迈出之后突然就被「传送」到了某个平台或楼梯的另一端。
前进的方向似乎失去了意义，前进过程中流逝的时间也渐渐变成了某种无法准确把握的概念，有时候于生甚至会产生类似「时间跳跃」的错觉，他觉得自己的下一步好像在很久之前就已经迈出，而自己当前的动作貌似在几分钟前才刚刚重复过一遍。
但他仍然确认自己还在向「正确」的方向移动着一在这个方向上，他仿佛能感受到某种遥远的——呼唤。
那是三千七百年前的「艾琳」与「噩兆」在这座高塔尽头留下的回响。
于生抬起头，看到眼前又是一座开阔的大型平台，圆弧状的平台在黑暗中凭空漂浮着，周围环绕着混沌的雾霭，有破碎的阶梯漂浮在混沌中，连接在平台另一端。
远处，依稀可以看到一些立在黑暗中的巨大支柱、宏伟的高墙以及被时空裂隙拦腰截断的拱门，在那裂隙深处，某些遥远时空的星光熠熠生辉。
于生攀上那座平台，准备稍事休息。
平台上堆积着许多形状诡异的「杂物」，某种跨越世界导致的「畸变」让它们失去了原本的形态，转而以混乱的团块和色彩堆积在这里，一些团块表面还仿佛信号受到干扰的全息投影一样不断闪烁着，发出轻微的吱吱声音。
而在那些杂物中间——是一堆仿佛篝火余烬般的东西。
于生来到那堆篝火余烬旁边，在一堆有着书本轮廓的灰白物质上坐下。
他看了一眼自己的手掌，看到上面刚刚切出来的伤口正在缓缓愈合着，而沿途洒下的血液正向自己传递着混乱、破碎而庞杂的信息与「知识」。
于生微微闭上眼睛，小心翼翼地让自己的心智浸没在那些混乱的信息中，从中拾取着可能有用的碎片。
他在尝试着理解这座「高塔」，理解界桥内的时空结构。
过了不知多久，他忽然心中一动，在昏暗中猛地睁开眼睛。
眼前的「篝火堆」中跳跃着小小的光辉，就好像真的燃烧起火焰来，一团近乎透明的小、「火苗」从那堆混乱的物质中升腾，带来虚假的温暖。
于生眨了眨眼，便又看到有一个小小的身影出现在篝火旁边体型娇小的人偶蹲在那团小火苗前，用一根棍子小心翼翼地拨弄着里面的灰烬，全神贯注地看着火苗跳跃的样子。
「艾——」于生犹豫了一下，话到嘴边又反应过来，「噩兆？「
「噩兆已经不在了哦，」小人偶抬起头，猩红的眼睛也如火苗般闪烁着微弱的光辉，「她睡着了，一直一直睡着——」
于生又犹豫了一下，将手伸向眼前的小小身影后者不闪不避，只是瞪着大眼睛直勾勾地看着，当于生把手按在她脑袋上的时候，她还拿起手中的小棍子戳了戳对方的手肘。
手掌上残余的血液接触到人偶，浑浑噩噩的「思绪」瞬间映入于生脑海。
于生恍惚了一下，忽然意识到站在自己眼前的并非一个完整的心智，这好像只是一个渗透到界桥内的思维回响，其源头应该就是平常在自己身边吵吵闹闹的那个小人偶。
之所以做出这样的判断，是因为他在那浑浑噩噩的思绪中看到了许多与梧桐路66号的日常生活有关的记忆片段剩下大概二分之一的内容则主要是在跟傻x网友激情对线。
「傻狐狸偷吃c型扣养在阳台上的多肉哦，」人偶的心智投影继续用棍子戳着于生的胳膊，一边戳一边浑浑噩噩地念叨，「C型扣就偷偷往多肉上面抹巧克力酱——」
于生皱皱眉，短暂错愕之后忽然反应过来难道平日里艾琳其实一直在和这座「界桥」建立联系？二者之间始终存在着一定程度的通讯？！
小东西平常偶尔会莫名其妙的发呆——难道就是读取到了界桥这边向她发送的数据？
但她从未提起过这方面的事情她自己也没有察觉这个过程？
偶又戳了戳：「傻狐狸上次趁你睡着了偷偷舔你的脸，她还不让我告诉你—」
于生表情微妙起来，而紧接着，他的目光便忽然落在了这个混沌心智体抓在手里的、
一直用来戳自己的「小木棍」上。
那不是什么木棍。
那是一根蜘蛛节肢的末端！
心中一动，于生下意识地伸手抓向那根节肢。
节肢尖锐的末端轻而易举地刺破了他的手指，阴冷的感觉瞬间顺着指尖蔓延，于生只觉得半截手臂都好像被扔进了冰块里，而紧接着，他就看到眼前的「心智体」眨了眨眼。
就像连上线一般，原本还浑浑噩噩的人偶脸上迅速浮现出生动的色彩，紧接着她的目光就落在于生脸上，肉眼可见地开心起来：「哎哎！于生！好家伙可算找着你了，我们几个搁这地方飘半天了——哎傻狐狸！C型扣！我找着于生了！」
下一秒，于生就看到平台周围的时空一阵扭曲摇晃，篝火堆中的透明火焰一下子膨胀到覆盖了近乎三分之一的平台，紧接着又瞬间收缩消散，还不等反应过来，一道银白色的身影就「呼」一下子扑了过来，一个熟悉的头槌当场砸得他差点把去年的年夜饭都吐出来！
「恩公恩公恩公~~」狐狸姑娘的尾巴摇得跟五档电风扇似的在那呼呼生风，抱着于生连窜带跳，「艾琳还真没骗人哎！她说她能找着你就真找到了一这地方的路乱七八糟的，往哪走感觉都在原地打转，露娜还说她有什么什么寻路功能，导航一开死机了半天——」」
「好了好了我知道了你先把我放下来—」于生被这傻狐狸那宛若钢箍一般的臂力抱得直翻白眼，好不容易才挣开一点，然后赶紧安抚着对方，又将目光看向露娜和艾琳，「你们怎么来了？外边现在啥情况？」
艾琳便开始balabala地跟他念叨：「还能啥情况？交界地打得跟热窑似的，空间站就停在理事塔上头，界桥已经刺穿了大护盾，城里到处都是入侵的影子一好在特勤局好像有什么黑科技，把现实界城和雾中城对换了，现在所有的战场都在雾区里，小红帽领着人在老城区那边帮忙巩固防线，戍寂送了一批武器过来，云大爷带人去孤儿院门口堵桥了——」
人偶噼里啪啦地把目前交界地的情况说了一堆，于生在旁边听得一愣一愣的，最后冷汗都快下来了：「这听着有点不妙啊——」
「所以得赶紧把这座桥’的问题解决掉啊！」艾琳一边说着一边轻车熟路地往于生身上爬，「这地方也没个上下左右的，你知道下一步往哪走不？」
听着小人偶的念叨，于生一时间却没有开口，而是看了一眼自己手上。
那根蜘蛛节肢此刻正握在他手里。
与记忆中噩兆女神庞大的躯体比起来，这根肢体碎片是如此的细小但此时此刻，它所散发出的圣性和指引感却真真切切。
这也是噩兆女神破碎之后留下来的残片？
于生想了想，将那根节肢碎片又递给艾琳。
艾琳好像完全不记得刚才「自己」用这东西捅咕篝火和于生的事儿，这时候一声惊呼：「呀，这是啥哦？蜘蛛腿？」
「你拿着它，」于说道，「然后按你认为正确的向。」
艾琳疑惑地挠了挠脑壳。
她不明白为什么要这么做。
但于生这么说肯定有他的道理。
于是小人偶开心地点点头：「好哦！」
她从于生肩膀上跳了下来，迈步就朝平台尽头的破碎阶梯走去，一边走一边挥舞着手里的「小棍」：「那咱们走这边！上面的岔路口往左好了——要不往右吧，我喜欢右边！」
「恩公，」胡狸凑了过去，在于生旁边小声嘀咕，「这靠谱吗？「
「这条路，她在很多年前就走过一次，」于生轻声说道，「现在她只需要按直觉找到回去的方向就可以—这也只有她才能办到。「
这并非盲目的判断，而是基于刚才通过血液联系所汲取的「知识」—尽管他还未能完全理解那些跟界桥有关的信息，但直觉已经告诉他这个时候应该怎么办。
胡狸若有所思地点了点头。
艾琳小小的身影在那些高耸的阶梯与平台之间攀爬着，有的时候甚至需要手脚并用。
但她好像一点都不觉得累，没有任何抱怨，也没有像平常一样走两步就懒得再走，非要让于生扛着抱着相反，她看上去竟还格外高兴，一边往上爬着甚至还一边哼起乱七八糟、严重跑调的歌来，时不时又挥舞着手里的「小棍」东戳戳西探探，就像在自己家里经历着一场开心的大冒险。
于生则敏锐地注意到了周围环境的改变。
破碎阶梯外侧的空间裂隙正在变多，高塔内的重力正在向着一个细微的角度倾斜，从塔身外弥散进来的遥远星辉出现了不稳定的抖动，就好像——界桥内部原本处处断裂的时空结构正在随着艾琳的脚步发生重组，并重构为一个整体。
然后，小人偶的脚步忽然停了下来。
「于！」艾琳在破碎阶梯的高处停下，回头挥舞着的节肢碎，「前面没路啦！但有一道很大的裂隙！」
于生立刻抬头看去。
破碎高塔已到尽头，上方的所有结构螺旋楼梯、支柱、高墙与平台—都被一道巨大的、弥散着错乱光影的裂隙给拦腰截断。
>

# 第554章 腐变

于生谨慎地带着胡狸和艾琳来到了靠近破碎阶梯尽头的地方，仰头观察着那道覆盖在高塔尽头的巨大裂隙，艾琳则紧张兮兮地躲在于生脚边，一手抓着后者的裤腿，一手抓着那根节肢碎片想要去戳裂隙附近的不稳定空间。
——也不知道她这到底是怂是莽。
巨大的空间裂隙在视线中泛着令人眩晕的错乱色彩，仿佛是遥远的星光经过层层扭曲之后投射在一块破碎的玻璃表面，裂隙周围则还遍布着大大小小的细碎「裂片」，不断有新的裂片从大裂隙周围分离出来，又不断有裂片凭空崩解、消散，一种低沉的嗡嗡声在耳边回响着，微弱而空洞。
胡狸想了想，拔了根尾巴朝裂隙对面扔去。
银白色的狐狸尾巴在半空喷发出一道明亮的推进焰，瞬间呼啸着越过裂隙。
「恩公，尾巴的联系断开了，」胡狸扭头看着于生，「但我设置的是一旦联系中断，十秒钟后就自己飞回来—如果它没被破坏掉的话。」
艾琳都惊了：「神TM你的尾巴原来还能编程的！？还能有离线模式？我都以为那玩意儿发射出去就完事了——」
胡狸顿时一叉腰：「尾巴岂是如此不便之物！」
于生也在旁边想吐槽一句，但他还没来得及开口，眼角的余光就见到火光一闪，紧接着一根银白色的狐狸尾巴就喷着推进焰又从那道裂隙里飞了出来一先是歪歪斜斜地撞向附近的黑墙，但刚飞到一半它就又恢复了和自己主人的联系，立刻恢复平稳并回到了胡狸身边。
妖狐少女抬手把尾巴抓住，熄灭推进焰之后又吹了吹，随手插回到自己那一大堆尾巴中间。
于生直愣愣地看着这一幕，终于没忍住：「—原来打出去之后没爆炸的话还能装回去！？」
「嗯呐~」胡狸呼呼点头，「要不多浪费啊，根好些鸡腿呢。」
露娜在旁边看着这一幕，赞许地点了点头：「嗯，对。」
于生：「—」
他拍拍脑门，强迫自己忽略了这点小细节，转头看向那道裂隙。
尾巴的事儿先放一边，起码胡狸的探测说明了裂隙对面还算安全至少不是那种万物不存的毁灭性环境。
打起十二分的警惕之后，于生小心翼翼地迈出脚步，率先走向破碎阶梯的尽头，艾琳、胡狸和露娜则紧随其后跟了上来。
穿过裂隙的瞬间有短暂的失重感，紧接着便是所有感官的短时间混乱与重组，整个过程只持续了两三秒，于生便感觉自己好像直接从什么地方「掉」了下来，身体一晃险些跌倒。
下一秒，于生眼前的景象稳定下来，所见之景瞬间让他呼吸一室：
他正立于一座高山之巅，其整座山峰都被削平，而一座宏伟却坍塌破败的古老神庙便伫立在削平之后的山峰上，那神庙有巍峨的立柱连绵伫立，破碎的穹顶跌落在废墟间，曾经宏伟的拱门和横梁四分五裂，如嶙峋骸骨，指向高天。
一切正如他在一次次幻象与记忆碎片中所见的那般！
于生又抬起头，看到头顶没有日月星辰，苍茫无垠的天空中只漂浮着无数大大小小的混沌团块，一种暗淡的无源天光充斥着整个空间，众人脚下的「山」仿佛是这空间中唯一的落脚之地，其下再无大地，从山腰往下便唯有碎裂之后漂浮的大大小小的岩石碎块。
而那道连接着「界桥」的巨大裂隙，此刻就歪歪斜斜地伫立在山顶一侧的半空，好像一道巨大的伤疤，斜插在山巅。
「这，这就是界桥另一头’的情况？」艾琳几乎一瞬间就蹿到了于生肩膀上，这时候一只手仍然紧紧抓着那根蜘蛛腿，另一只手使劲抱着于生的脑袋，小小的身子都有点紧绷，不知为何，这地方让她感觉格外紧张，一种又怀念又惧怕的复杂情绪几乎塞满了她那本来就不怎么灵光的小脑袋，「这地方算是「塔顶’对吧？还是说咱们被传送到黑星了？」
「界桥没有固定的另一头’，它本质上是个空间通道，只有在连接建的时候，它的尽头才会坍塌至特定地点，」于生轻轻拍了拍小人偶的腿，一边安抚着她一边解释道，「这里是它最后一次启动时连接的地方，所以到现在还连接着，在三千七百年前，噩兆女神就是从这里出发的。至于这里是不是黑星’——我不确定，这里跟元昊对我描述的情况不太一样。」
就在这时，一阵低沉的隆隆声打断了于生的话。
所有人瞬间心中一紧，露娜眨眼间就切换到了战斗形态并瞬移到于生身前，紧接着抬手一指神庙中心的某个方向：「雷达，有反应！」
胡狸身边狐火升腾，「嗡嗡」几声就有八条尾巴升空，燃烧着炽烈的幽蓝火焰环绕在众人周围，而几乎同一时间，于生也看到了那神庙中心的变化一-
坍塌的废墟之间，一道巨大的无形帷慢正在缓缓撕裂，古代人偶在三千七百年前设下的屏障随之消退，而隐藏在屏障之下的古老残骸终于显露在所有人眼前，那是一团巨大的黑色残骸失去了原本的模样，失去了所有曾经神圣崇高的姿态，只余下一团仿佛是人形与畸形肢体混杂起来的怪异残骸，如山般堆积在这高山之巅！
那是破碎的噩兆女神留在这处「出发地」的最后一部分碎片，是昔日艾琳与异神融合之后残存于此的「遗蜕」—一所有的生机与意志都早已从这副尸骸中消散，甚至消散到这只留下了一堆黑色的影子。
然而在看到这堆影子的瞬间，于生就意识到了情况的严重一重他的视线被那堆积的残骸扭曲着，嗡嗡隆隆的巨大噪音充斥着耳畔，庞大的「知识」来不及消化便被填充进脑海，他看到那影子的边缘在流淌，消融，粘稠如泥浆般的阴影不断从这具「神尸」表面剥落，在整片废墟中四溢蔓延，不断渗透。
在「知识」掀起的轰鸣中，于生理解了这里发生的事情。
神在腐烂。
从神的尸骸中，腐烂的脓落向人间。
那些侵蚀了黑石空间站的粘稠阴影，那些正在沿着界桥不断落入交界地的怪物，都是从这来的。
于生感觉那条正抱着自己脑袋的胳膊正在使劲。
「我C..」艾琳喃喃嘀咕着，小小的身体愈发紧绷起来，「麻烦好像有点大，不是，我，我当年真的打过这玩意儿？！「
「你就别提当年了，」于生心中不安越来越强，灵性直觉又开始嘣儿嘣儿直蹦，「我觉得有杀气——这地方好像开始不欢迎咱们了！「
仿佛是为了印证于生的判断，他这边话音刚落，那神庙废墟中的巨大残骸便有了变化从神尸周围流淌下来的粘稠阴影就好像忽然嗅到了猎物的气息，紧接着蔓延在整片废墟中的阴影都开始不安地蠕动起来，层层叠叠的低沉呢喃与噪声从四面八方响起，紧接着便是大片大片的阴影开始向着于生等人站立的方向蔓延！
「来了！」
于生一声喊，下一秒他便听到耳边传来狐火爆鸣的密集声响，漂浮在半空的八个「狐游炮」已经猛烈开火，一连串密集的狐火弹幕随之泼向那些不断从神庙中涌出的阴影。
一时间幽蓝火焰四处蔓延，升腾起的火墙在废墟中疯狂扩散，粘稠如泥浆的阴影在狐火炙烤下冒着滚滚烟尘，大片大片地解体消散一然而整个过程仅仅是迟滞了片刻，更多的阴影便越过了火墙之间的薄弱缝隙，直扑而至！
无数扭曲混乱的形体从那片黑潮般的阴影中站了起来。
于生几乎无法分辨那些已经扭曲到极致的东西都是什么，然而「知识」的噪音仍然在他脑海中回荡，呼啸的噪声中，信息如潮水般一遍遍冲刷而至这些是工匠和学者；
那些是士兵和僧侣；
还有一些是树，是石头，是每天傍晚从神庙前吹过的风，以及山间流过的清泉；
还有古老年代里的美妙故事，以及信徒们在晨祷时的祈愿。
一团漂浮在空中的涨缩蠕动之物从火焰中袭来，裹挟着浓烟、尖啸与腐朽的气味，直扑向于生面前。
一道优雅的身影毫不犹豫地冲了上去，露娜的身姿在半空轻盈旋转，如蝴蝶飞舞，眨眼间将那团涨缩蠕动之物切割成漫天碎片，灼烧的火团和炙热的尘埃在她身后四散，如一袭华丽的长裙。
那是昔日母星上空的蓝天在很久很久以前，在噩兆尚未诞生的年代里，在天空还没有那些暗红条纹的日子里，人们曾见过那样的天，后来那澄澈纯粹的天空便被人口耳相传。
年轻的神从信徒们的故事中听说了蓝天的模样，便把它深深记下—直到那些与蓝天有关的记忆和他一同腐烂，化作如今酒向世间的脓。
污染在蔓延，第一批从粘稠阴影中冲出来的畸形蠕变之物被消灭了，然而它们的碎片纷纷扬扬地融进这座高山，又流淌回到神庙中心，再度从神尸表面凝结出来，嘶嘶作响地再次涌来。

# 第555章 两个？

和腐烂的异神残骸之间的战斗似平没有尽头也没有意义一一从神尸中产生的往日畸影无穷无尽，执着的记忆无法被常规手段消灭，在这被万物遗忘的古老神庙废墟中，破碎而腐败的神、异界旧日的回响以及整个空间都仿佛形成了某种完整的「循环」，一切都在无止境地轮回着，就如同—
不甘死去，却又再无故乡可回的亡魂。
于生一行人退到了山顶边缘的一处高台上，依靠层层叠叠的狐火形成封锁带，勉强站稳了脚跟。
一道道扭曲的门扉在高台上打开，一个接一个的量产人偶从扭曲之门中走出，用密集的「艾琳射线」扫射着高台下那些蠕动的阴影，粘稠如泥浆的影子潮水般涌来，无数难以名状的畸变实体从阴影中爬起，不断有个体被扫射倒下，但又不断有个体突破了人偶攒射的封锁，甚至顶着那可怖的狐火烈焰冲向高台。
浑身裹挟着火与烟的畸形之物冲了上来，构成高台的巨石地面被腐蚀得嘶嘶作响，于生奋力击退了那些离自己最近的敌人，每一次击倒影子，他都会再次感受到那种诡异的「空洞」感。
他想试着用自己的血液和高台下的那片「阴影之潮」建立联系，并尝试以此为跳板去沟通神庙中心的那具「神尸」，但无论怎么尝试，他都感受不到任何东西。
都是空的一极致的空洞，极致的虚无，阴影没有目的，腐烂的神只也没有自我意识，早在三千七百年前就已经破碎的异神，祂的本质早就与名为艾琳的古代人偶融合为了一个全新的个体，剩下的—甚至不足以成为「死亡」的载体。
于生隐约意识到，那是某种比以往对付过的「晦暗天使」还要残缺的东西极致的残缺，反而让他成了个难以被选中的目标。
但越是这样，于生越是觉得情况不对劲。
界桥正在向交界地延伸，破碎高塔在不断自我修复，这个过程中充满了「执着」的味道如果说昔日的噩兆女神已经被古人偶「艾琳」融合，神庙废墟里只是一个空洞的影子，那如今正在驱动界桥运行的又是什么？
一阵轻微的热量从贴身处传来，于生怔了一下，立刻从怀里摸出一样东西。
那是一块不到巴掌大的立方体，材质类似玉石正是佐尔达黑石破碎之后掉落出来的「核心」
于生握着这块看上去不太起眼的黑色立方体，脑海中又一遍遍回忆着在之前那只「小熊」所记录的幻象中，自己所见到的那些有关噩兆女神的记忆一诞生于末日阶段的异界文明，因宇宙质量不足而失败的庇护所计划，被湮灭红光吞噬的世界——
末日之后，那个文明的故事便结束了。
—但「噩兆女神」的故事似平还没结束！
界桥不是「噩兆子民」建造的，噩兆女神在交界地的「降临」也很明显是发生在祂的故乡世界毁灭之后，那么—从噩兆女神的故乡世界毁灭，到祂三千七百年前尝试降临交界地，这中间就有了一段「空白」！
界桥是怎么来的？
从现有情报看，整个「降临」计划以及界桥本身的诞生都更可能与其他晦暗天使有关，甚至——像是晦暗天使这个「群体」搞出来的东西！
于生下意识握紧了手中这块材质不明的立方核心，直到自己的掌心被立方体尖锐的棱角刺破，温热的血液一点点渗进它那宛若玉石的表面。
尖锐的破空呼啸再次撕裂天空，胡狸又一次向着远方发射出一轮「狐萝卜飞弹」，喷着推进焰的狐尾越过了那些粘稠而蠕动的阴影，接二连三地轰炸在神庙废墟中心那座宛若小山般的神尸上。
爆炸轰鸣，蓝色烈焰喷薄而起，冲击波短暂阻滞了那道涌动的潮水，升起的狐火沿着神庙广场四溢蔓延。
那座庞大的尸骸在冲击波中微微摇晃着，仿佛完全由混沌阴影组成的「山」体表面泛起层层涟漪，在一次又一次的冲击之后，它内部的「运行」好像终于出现了一丝迟滞，原本严密覆盖着的表层被撕开了一道小小的裂隙。
胡狸正在忙着把下一波尾巴释放出来，这时候突然愣了一下，紧接着立刻就蹦了起来，抬指着远处声嚷嚷：「恩公！恩公！有东西！那里面有东西！」
于生立刻抬头向胡狸手指的方向看去，下一秒便看到那座如小山般的异神残骸表面发生了小规模的「崩塌」，如泥浆解体般剥离下来的阴影就好像一层空壳，而在其内部—.
是某种正在缓慢运行的、规模庞大的古代机关。
立方体传来的温度又提高了些许，血液渗透之后传递而来的信息终于从嗡嗡隆隆的噪音变得稍微清晰起来，于生看着那埋藏在神尸残骸内的东西，忽然心底猛地一震。
「对了，这就对了，」他轻轻吸了口气，轻声嘀咕着，「两个——是两个！」
「啊？啥？」艾琳坐在他肩膀上，一边手忙脚乱地指挥着现场的量产人偶大军一边大声问道，「啥玩意儿两个？！」
「晦暗天使！两个！」于生一拍大腿，完全反应过来，「界桥这玩意儿本质上也是个晦暗天使！当年的「艾琳’确实解决了噩兆女神的问题但她没想到界桥也是活的！」
艾琳闻言瞬间表情呆，紧接着声叫：「卧槽？！」
「界桥只是碎了，不是毁了—噩兆女神跟艾琳融合之后已经停止活动，但界桥这三千七百年一直都没关机！」于生这时候已经理顺了思路，脑子转的飞快，同时还在不断读取着从立方体中传来的信息，「这台「跨界机关’不能理解为什么自己的搭档会突然停止运」，所以它一直在努力想要让死去的噩兆女神恢复过来..」
「我勒个.」小人偶又欲鸟语花香，但眼前这情况甚至让她愁到都骂不出街来，只能瞪着眼睛看着于生，「那，那咋搞哦？」
「不确定，但我觉得最好的办法是让我直接到那边看看，」于生抬手指着神庙废墟中心，「那东西应该是界桥的某种控制机关，当年断桥之后它就一直停留在这地方，说不定我能想办法把它关掉。「
「听上去不咋靠谱，」艾琳一边说着，一边却轻车熟路地从于生肩膀上爬了下来，「但你平常的点子也没几个听上去就靠谱的——反正最后都靠命不值钱和执行力就莽过去了。」
于生这时候都做好莽过去的准备了，听着这小东西毫不客气的拆台还是没忍住：「不是，都这时候了你就不能说句好的？「
艾琳仰起头眨巴着眼，迟疑刻之后挥了挥小拳头：「那，加油？」
于生摆摆手，转身看向胡狸。
他还没开口，一条毛茸茸的大尾巴就已经飘到他面前。
「恩公，尾巴准备好了。」
「—..有一说一觉得这话有点怪怪的，「于生嘀咕着，翻身上尾巴的动作倒是一点没迟疑，然后他又想了想，一脸严肃地补充道，「这次得尽量让我活着到那边半路掉进那些影子中间就白费机会了。」
妖狐少女皱了皱眉，显然这对她而言是一项前所未有的挑战。
于是她又把剩下的七条尾巴也都放了出来，环绕在于生身边形成了护航编队。
但她显然觉得这还不够。
再皱着眉使劲寻思了一下之后，她又转身在自己剩下的那条储物尾巴里掏了掏。
于是两道仙气缭绕流光溢彩五彩斑斓气势惊人的流光便从她的尾巴里钻了出来一刚一钻出来就开始在半空中绕着圈地飞来飞去，酒下点点光华的同时还在半空发出清越的鸣叫。
简单来讲就是搁那一边绕圈一边打鸣—
「我勒个白切跟盐焗啊」于生仰着头都看呆了，「不是，这一段时间不见，这俩鸡是不是被你养得比之前还离谱了？！「
「恩公，白切和盐焗当可护你周全，」胡狸则一脸郑重地看着于生，「经我精心教养，它们两个的实力已经与玄澈在伯仲之间——」
于生表情呆滞了一下：「—这话最好别让玄澈知道。」
「嗯嗯。
，」
「行了，我出发了，」于生吸了口气，骑在狐狸尾巴上摆摆手，「你们守在这里，如果我没成功，你们就立刻撤回去—交界地那边应该还能扛一阵子，回去还能想办法。「
「好的恩公！」「嗯，对。」「哎赶紧去你的吧！」
推进焰轰然点亮，呼啸的风骤然袭来，又被狐狸尾巴周围的护体灵气阻挡在外。
于生骑在狐狸尾巴上，直冲神庙废墟中央的那座如山尸骸。
地面的战斗还在继续，狐火爆炸的轰鸣与烈焰升腾的热浪此起彼伏，艾琳射线在黑暗的粘稠阴影中撕开一道道明亮炽热的裂隙，露娜的身影在高台周围闪现，不断斩杀着靠近的影子，保护着高台上的胡狸和人偶们。
于生则在急速飞跃天空，身边环绕着作为护航编队的七条狐狸尾巴，还有俩具灵境大圆满的僚鸡绕着他上下翻飞，一边绕圈一边扯着嗓子打鸣艾琳站在高台上，仰头看着这一幕，良久一声长叹：「真NM邪门哦。」
胡狸呼呼地点着脑袋。
露娜身影如风，旋舞间落回高台，抽空点点头：「嗯，对。「
然后就又冲出去了。

# 第556章 援军？

于生这时候已经完全听不到高台上传来的声音他在狐火环绕和灵气护体中越过那片炙热的战场和规模庞大的神庙废墟，一时间只觉得时间的流逝都在变得缓慢下来。
护体灵气之外的呼啸声显得遥远而模糊，狐萝卜飞弹迅猛加速带来的是视野边缘的拉伸弯曲，他从空中俯瞰大地，只看到粘稠的阴影如慢动作的海浪一般在神庙边缘渐渐涌起，数不清的怪诞阴影狂乱地冲向高台上的入侵者们，幽蓝的火焰在阴影之潮边缘化作墙垒，高台边缘泼下交织的射线与火雨，硝烟弥漫，战火腾起。
尽管明知道那些阴影并无任何自我意识，而只是某种完全依照本能运行的「旧日畸影」，于生这一刻仍然不免心中触动。
他轻轻吸了口气，在狐狸尾巴上伏低身子，眼角的余光中，一只有着绚丽尾羽、周围环绕着七彩灵光的巨大「仙禽」从侧面靠拢了过来，于生看了对方一眼，猜测着这只到底是白切还是盐焗然后就注意到对方也在时不时用乌溜溜的眼睛看着自己。
于生想了想，忽然冒出一句：「会说话不？」
僚鸡摇摇头：「不会。」
于生：「——？」
神TM这俩玩意儿真被胡狸喂出灵智了啊！？
于生当场大吃一惊，但他还没来得及继续开口，就忽然心中警兆陡升，下意识往旁边一闪，视野边缘便有一道闪电般的黑色裂隙骤然划破空间！
大惊之下他慌忙低头看去，便看到神庙废墟中涌动的影子正在快速变形、隆起！
完全凭本能运行的暗影黑潮似乎是「察觉」了什么，在于生越过神庙外围区那一片立柱的瞬间，那些粘稠的影子就立刻锁定了天空的入侵之敌，原本正向着废墟外涌动的「潮水」甚至因迅猛回缩而一时间呈现出了倒卷翻涌般的壮观姿态，大片大片的阴影正在堆积，向着天空延伸出一道道「手臂」。
而在无数阴影堆积并涌向天空的同时，那位于废墟中央的神尸周围又泛起了一道道扭曲的波纹，漆黑的裂隙再次如闪电般劈向于生！
「卧槽这还带近防炮的——」
于生一声惊呼，便看到身旁有一道狐尾骤然点亮了推进焰，在狐火轰鸣中挡在了那道裂隙前面，下一秒，伴随着一声刺耳的啸叫和撕裂音，狐尾表面的护体灵气瞬间熄灭，紧接着又是一道黑色「闪电」劈下，那条狐狸尾巴便直接四分五裂地爆成了漫天的幽蓝火苗。
所有狐狸尾巴骤然开始加速，并飞快地调整着阵型，尝试在被全部击落之前将于生送过这片区域。
环绕在干生两侧的白切和盐焗也立刻反应过来，伴随着两声清越鸣叫，层层灵力护盾瞬间合拢，紧接着它们便直接俯冲向了那片正在从大地上隆起的粘稠阴影，和那无数正涌上天空的怪异肢体、畸形尖刺凶悍地缠斗在一起。
一时间于生耳边只有各种震耳欲聋的爆炸和刺耳尖啸声，中间还夹杂着白切和盐焗乱七八糟的鸣叫有时候听着像打鸣，有时候听着如鹰啸，有时候甚至还发出空灵的鸣响，完全就是被胡狸养得已经搞不清自己物种的状态—
紧接着，又有来自远处那座高台的火力支援投入了战场。
密集的炽热射线和狐火弹幕泼向神庙废墟，竭尽全力地压制着那片正在疯狂涌动的阴影黑潮。
于生浑身紧绷，看到那座如小山般的「神尸」在视野中迅速放大，那些畸形错乱、堆叠坍塌的肢体就如一片嶙峋的骸骨丛林般迎向自己，不断有波动的裂隙从那些残骸周围撕开，一道道黑色闪电狂乱地在天空中扫射着仅仅是一具破碎残骸在腐烂过程中无意识的「释放」，便有着毁灭性的威力！
在那片腐烂的残骸深处，在那道破裂的缺口下，庞大神秘的古代机关也显得愈发清晰。
它看上去像是一座由三个塔状支柱构成的组合体，三座支柱泛着银灰色的金属质感，其三柱环绕的中心则悬浮着一个正在不断解体重组的、魔方般的东西，有淡金色的流光从那魔方边缘的缝隙中逸散出来，并伴随着魔方的每一次解体变形而规律性地明灭着。
刺耳的啸叫声再次响起，两道狐尾在视野的余光中被黑色闪电击中，只抵挡了一瞬便被撕成四分五裂的残骸。
而伴随着一阵巨大的警兆从心底升起，于生看到那神尸的边缘再次闪烁起裂隙撕裂的波纹—密密麻麻，连绵成片！
「糟——」
于生只来得及心道一声不妙，便冷汗骤起地看到几十道大大小小的裂隙瞬间覆盖了神尸附近，紧接着密集的黑色「闪电」便开始在空中酝酿、凝聚！
在他脑海中传来艾琳的一声惊呼：「于生小心！」
白切和盐焗发出了大声的鸣叫，拼命想要挣脱那些阴影的纠缠，仅剩的几条护体狐尾从侧面冲了过来，却瞬间被漫天的黑色闪电撕成碎片，而紧接着，又有更多的黑色闪电从四面八方凭空浮现，空气中弥漫的动荡能量让于生感觉自己的血液仿佛都开始沸腾起来但就在他寻思着自己这次又要暴毙而亡，心底已经开始盘算下一次的送死计划时，一阵低沉、威严却又隐隐带着熟悉气息的吼叫声却突然击破了天空，并迅速从远方靠近。
庞大而异样的威压甚至仿佛让时间都变慢了几分。
于生错愕地抬头望去，看到一片弥漫的「苍白」正在迅速从山巅那道大型时空裂隙的方向扩散而至。
他还看到一个庞大的身影一那是纯白的巨龙，双翼遮天蔽日，又有着优雅纤长的身躯，鳞片在混沌的天空中熠熠生辉，带着水晶般的质感。
这仿佛从传说时代降临现世的巨龙低吼着，双翼鼓动间自高空俯冲而至，她身后的整片区域则不断被覆盖上一层好像「褪色」般的苍白质地，尽管「褪色」区域持续时间短暂，却仿佛在巨龙身后形成了一袭壮丽的华盖，而大量被「褪色」笼罩的阴影则瞬间失去了色彩，就像被凝滞在过往的岁月中一般短暂陷入静止。
然而作为阴影源头的「神尸」并没有受到巨龙力量的影响，那片蔓延的褪色区域在神尸附近的广场上戛然而止，紧接着，便又有无数大大小小的波纹浮现在空气中，一道道黑色「闪电」重新开始汇集。
于生一看这情况心里就下意识一紧，但下一秒，他便看到那纯白巨龙非但没有尝试闪避，反而猛地向废墟中心的神尸张开了巨口。
一声近乎雷鸣的吼叫撼动了整片废墟，大片如同晶尘的吐息随之泼向大地。
数不清的细碎晶尘轰击在那神尸上，竟真的短暂压制了它周围波动的那些空间裂隙，刚刚凝聚出来的黑色闪电也随之消散殆尽。
于生这时候整个人都是懵的，满脑子都是「啥玩意儿啊、这谁啊、哪来的啊」这么灵魂三问，但看到那些黑色闪电消退的瞬间他还是心中一喜，紧接着便准备俯冲下去。
但他刚刚压下狐狸尾巴，还没来得及加速，就发现那神尸竞已经脱离了「晶尘吐息」的影响，大片大片的诡异波纹再次浮现在其周围！
甚至更令人毛骨悚然的，是那神尸的本体上竟也眨眼间裂开了一道道缝隙无数大大小小的、猩红的眼睛从那无数的缝隙中浮现出来，疯狂而混乱地扫视着周围，紧接着全都盯住了正在俯冲下来的于生，以及正从空中掠过的纯白巨龙！
可怖的精神冲击涌入意识，足以令普通人瞬间异化为血肉眷属的狂乱知识在脑海中轰鸣这些精神冲击对于生影响倒是不大，然而紧接着又有大量黑色闪电瞬息而至，只听到轰隆一声，他身边的护体灵气就被击碎，紧接着身子下面的狐狸尾巴也化作了四分五裂的火星。
于生整个人都朝着那些混乱疯狂的猩红眼睛坠落下去。
就在这千钧一发的时刻，他看到那只纯白巨龙朝自己冲了过来巨龙张开了爪子，似乎是想要把于生抓起来，但不知为何她紧接着又犹豫了一下，然后在一个惊险的角度猛地翻滚了一下，冲到下方用自己宽阔的脊背接住了于生。
于生差点没摔死在那堆坚硬的鳞片上。
而后他便感觉身子又一震巨龙在那些猩红眼睛的注视下险些坠落，却在一声嘶吼中又挣扎着飞了起来，竭尽全力地冲向神庙废墟外的那片高台区域。
好不容易摆脱了阴影纠缠的白切和盐焗也紧随其后。
小人偶咋咋呼呼的声音在脑海中响起：「啥玩意儿啊啥情况啊哪来的啊于生你还认识龙啊？！」
于生这时候脑袋还晕着，只能回了一句：「我也不知道啊！」
他这边话音落下，巨龙已经有惊无险地突破了神尸周围最危险的区域，紧接着又摆脱了那些不断涌动、升上天空的阴影，随后朝着高台方向俯冲下去。
冲到一半的时候她收起了翅膀，但忽然又好像反应过来什么，赶紧把翅膀打开调整着角度尝试减速，龙爪又朝着高台的方向张开，眨眼间功夫换了七八个准备抓地的角度。
于生忽然觉得有哪不对。

# 第557章 熟人啊

于生感觉情况好像有点不对——虽然看不见那纯白巨龙的“表情”，但就朝着高台下降的这么几秒钟里，他就从巨龙那一连串的“减速”动作里看出了一股手忙脚乱的味道。
下一秒他就觉得心底灵性直觉“嘣儿”地一蹦，一种即将暴毙的预感唰地就冒了出来。
那这种感觉他可就太熟了。
所以于生一声“卧槽”，二话不说就直接从巨龙背上往外一跳，他整个人在空中翻了两圈，眼角余光便看到一道绚烂流光从附近疾飞而至，一边飞还一边使劲“咕咕咕”地嚷嚷，紧接着那流光就一个加速冲到了他身子底下，稳稳托住。
于生也不知道自己骑的是盐焗还是白切，反正这鸟现在已经进化得它亲妈都不认识了，他就抓着这“仙禽”脖子附近的一撮七彩羽毛，一路沿着巨龙下坠的方向飞往高台，飞到一半的时候就看见那龙收起一半翅膀准备着陆——结果就一脑袋怼在了高台边的地面上。
那动静真的是地动山摇。
于生就看着那比妖狐形态下的胡狸还要大两倍的庞然巨物一声低吼（可能是惊呼），一头撞碎了平台边缘的一连串岩石和立柱，摧枯拉朽般横扫了所有障碍之后又撞在平台上，紧接着又在惯性作用下整条龙都掀了起来，裹挟着惊人的气势，后背着地整个拍在台子上……
他这时候要是还在龙背上应该已经是个跟艾琳（油画版）一样扁平的人物了。
幸好高台上的人反应也不慢，巨龙俯冲下来的时候她们就察觉情况不妙，胡狸二话不说就用尾巴卷着艾琳冲到了安全一角，露娜则通过暗影跳跃躲到了附近未被波及的一根柱子上，还剩下一大群量产人偶则在台子上闹哄哄地到处乱跑，有撞到一块的，有打着滚掉下去的，还有嘎巴一声死机之后被其他人偶拖着跑的——最后竟然神奇地都没被砸到。
巨龙坠落时产生的冲击甚至短暂遏止了那些不断从神庙废墟中涌出的阴影之潮——一道苍白的冲击波以落点为中心扩散开来，将附近的混乱阴影横扫一空。
这时候于生才骑着白切（或盐焗）落了地，犹豫了好几秒才小心翼翼地靠拢过去，来到那纯白巨龙的脑袋旁。
艾琳从旁边跑过来，飞快地爬到于生肩膀上，仰头看了那颗巨大的脑袋半天，终于憋出一句：“好像没死哦。”
巨大的龙头微微晃动了一下，那双苍白的眼睛慢慢聚焦到一起，看向站在她鼻尖附近的于生——眼神里好像有点发懵，也可能是离太近了看不清。
现场气氛一时间有点僵硬。
于生则忽然觉得那双眼睛的颜色以及……“气质”，莫名地有点眼熟。
胡狸从旁边走了过来，她胆子大，还伸手摸了摸巨龙的鼻子：“那个，你没事吧？”
“你是谁啊？”艾琳一手扒着于生的脑袋，往前凑着身子也大声问道，“打哪来啊？能听懂我们说话吗？”
巨龙又晃了晃脑袋，终于闷声闷气地打破沉默：“……我太久没飞行了。”
于生几人在巨龙晃动头颅的瞬间就下意识往后退，但刚退了一半，于生就忽然反应过来，表情一惊：“这声音……百里晴！？”
巨龙这时候正在慢吞吞地翻身爬起，闻言忽然怔了一下，紧接着就侧过脸去：“不是。”
艾琳直接在于生肩膀上站了起来，抬手指着对方：“那你是钢铁面瘫！”
“我不是钢铁面瘫。”
小人偶乐了，拍着巴掌：“哎哎！果然是百里晴！”
于生：“……”
百里晴：“……”
“等会我有点乱这情况有点离谱。”
于生一边说一边摆着手，心说自己接受能力也不差啊，这怎么还能脑瓜子嗡嗡的，最后只能归结于是这个世界的原因——在这破地方不管你心多大，好像总有更离谱的事情等在命运前头……
“所以这到底是怎么个情况？”他抬起头，看着眼前的纯白巨龙，“你怎么来这儿的先不说，你这模样……”
“还记得我跟你说过，交界地曾有过混乱的‘古典时代’吗？”百里晴微微垂下头，似乎又恢复了往日里那冷漠淡然的模样，“在如今的稳定界城出现之前，那片土地上曾遍布着古老而混乱的异种城邦——龙，精灵，巨人与异兽曾统治着那些破碎的领土。”
于生眨了眨眼睛。
“但你不是说他们都……”
“是的，随着古典时代结束而消失了，”百里晴轻声说道，慢慢起身转向那神庙废墟的方向，“但就如潮水退去之后留在沙滩上的贝壳，总有些‘碎屑’会透过时代更迭的筛网，落在新世界的一侧。”
她顿了顿，微微侧头看向于生：“交界地汇聚着全宇宙最稀奇古怪的现象与各种各样的种族，其中藏着一些幸存下来的‘古代异种’……应该也不是什么太不可思议的事情。”
粘稠的阴影正在从神庙废墟中溢出，被短暂遏止的“潮水”再次开始涌动。
胡狸和露娜立刻就迎了上去，一群量产人偶也慌忙跑到高台边缘，开始压制那些从废墟中漫出的“黑潮”。
“好吧，你这细节问题咱们回头再聊，现在还是得先搞定这头的麻烦，”于生赶紧把注意力放在正事上，“简单说吧，我们已经找到‘源头’了，就在那堆‘尸骸’的中心，那是噩兆女神的残骸——它下面有一个像是古代机关的玩意儿，那应该就是‘界桥’的控制中枢。”
百里晴：“你有办法摧毁它？”
“也可能是关掉它，”在周围再次升腾起的狐火闪光中，于生飞快说道，“我已经和那东西建立了初步的联系，但还不够，要产生足够的影响就需要‘直接接触’，我需要你把我送到那个‘古代装置’旁，刚才就差一点了。”
“难度很高，”百里晴很直接地说道，“越靠近那堆残骸就越危险，尤其是在那些‘眼睛’出现之后，精神污染会让我失控——我已经提前注射了巨龙都难以承受的极高剂量理智阻断剂，但还是没办法离那些‘目光’太近。”
“哎，那刚才你往外吐的那玩意儿呢？”艾琳一边指挥着现场的量产人偶一边听着，这时候忽然急匆匆地说道，“就最后‘哗’那一下子，跟冰风暴似的吐了一地，我看那玩意儿好像能短暂压制神庙里那堆残骸的活动啊，那是啥？”
百里晴低头看了小人偶一眼，也不知是不是错觉，她那双浅灰色的竖瞳里竟好像有点尴尬的表情，但她还是开口了：“那是反艾琳水晶。”
小人偶“嘎嘣”一下就愣那了。
然后就是一阵鸟语花香文艺贯口叽叽喳喳——直到被于生一把拎下来把嘴捂住。
“事到如今我觉得那玩意儿可能应该叫反噩兆水晶但细节问题先不讨论，”于生一边摁着使劲在自己怀里扑腾的人偶一边飞快对百里晴说道，“总之那东西好像对噩兆女神的残骸很管用，你还有没有？”
“有，我带了很多，都存在身体里，”百里晴点了点头，“但它们的压制效果也仅限于尸骸附近的那些滋生物，我对付不了近距离的精神污染。”
于生脑海中不自觉就浮现出了那些从噩兆神尸表面裂开的、数不清的猩红眼睛。
混沌而疯狂。
他皱眉沉思起来。
高台之下，阴影黑潮正在翻涌，狐火爆燃，射线横扫。
百里晴见状忍不住了：“你……”
“别急别急，”艾琳使劲扒拉开了于生捂着她嘴巴的手，一边挣着一边大声BB，“他又有点子了。”
小人偶话音未落，于生已经回过神来，然后抬起一只手：“露娜——”
一道黑影“唰”就冲了过来，百里晴都没反应过来，就见到刀光一闪，于生胳膊上就划出好长一道伤口。
紧接着露娜就头也不回地跑远了。
于生则把胳膊往百里晴眼前一伸：“给，舔一口。”
百里晴目瞪口呆（当然这个表情也不太看得出来，毕竟她现在的脸可比人类形态还硬）：“……啊？”
一旁的小人偶都急眼了：“别啊了，赶紧喝，这个喝了加抗性！”
“喝吧，童话那边人均一口，没啥坏处的，”于生也赶紧解释，“我管这个过程叫‘授血’，授血之后能从我这分得一部分特殊能……”
结果他话刚说到一半，就见眼前的纯白巨龙已经毫不犹豫地低下头，伸出舌尖在他胳膊上舔了一下。
有一说一，那舌头跟他人都差不多大，轻轻一舔简直跟砸下来似的，于生半条胳膊当时就麻了。
但血液的联系确实建立了起来，甚至比当初给其他人授血的时候还要快了许多。
于生一时间有点懵逼。
因为他清楚地记得，哪怕当时自己熟练掌握了授血仪式的流程和对血液的控制，给童话那帮孩子授血之后也是等了一会才生效的，这东西……应该有延迟才对。
但在百里晴身上，这个过程瞬间便结束了。
就好像……那血原本便浸在她体内，如今只是被重新激活似的。

# 第558章 成功空投

于生看着眼前的纯白巨龙，感知着自己与对方之间、由血液建立起来的微妙联系，试图找到这份联系的不同之处，结果一无所获。
百里晴当然不知道于生在想什么，更不了解「授血」的具体情况，她只是看于生忽然有点愣神，迟疑片刻后不由打破沉默：「授血’已经结束了吗？接下来怎么做？」
于生迅速收回了有些飘散的思绪，定下神之后向对方点了点头：「接下来——我们再冲一次。」
艾琳使劲抱了抱于生的脑袋：「我，我这次跟你一起！」
于生犹豫了一下，但他还没开口，小人偶又急冲冲地继续说道：「这边我可以遥控指挥，而且我现在大部分意识都在量产人偶网络里，你那边出状况我就立刻断线—.我就是觉得你一个人不靠谱，而且那不是噩兆女神嘛，万一我过去了能帮上忙呢是吧——
于生转过头，看到小人偶正用亮晶晶的眼睛直勾勾地看着自己，猩红的眸子里有点紧张—却又怂又坚定。
不像三千七百年前的金发艾琳那般强大又潇酒，也不像懵懂降临的噩兆女神那样温和而执着。
就只是一个住在梧桐路66号里的，看着很嚣张，但怂怂的小人偶。
于生点了点头，拍拍艾琳的后背：「行，一起去吧，看见情况不对知道自己跑就行。」
百里晴伏下她那庞大的身躯，将一只覆盖着细小结晶鳞片的巨翼垂至地面，转头用那已非人类的竖瞳盯着于生：「我只能把你们送到那堆「神尸’上空—希望你自己有稳妥的降落方案。」
于生笑了起来：「放心，我身子骨很结实，只要不是被一头巨龙直接砸在身上，轻易是摔不死的。」
「—能不能忘了这件事。」
「啊行行行。」于生敷衍着摆摆手，顺着对方的翅膀往上走，稳稳坐在了纯白巨龙宽阔的脊背上。
而后他看向不远处：「胡狸！再掩护我们冲一次！」
七八条喷着推进焰和护体灵气的狐狸尾巴立刻就飞到了半空，紧接着是白切跟盐焗俩僚鸡一左一右地护卫在巨龙左右。
百里晴从高台上起身，起飞之前又忍不住看了一眼身边飞的那一堆乱七八糟的玩意儿，终于还是感觉有点别扭：「我这辈子没想到自己再次飞行的时候是要跟这些东西一起升空—..」
于生闻言一乐：「还说呢，我们都没想过你竟然会飞—走吧！」
百里晴微微颔首，张开双翼一步踏出，高台传来一阵震动，下一秒，纯白巨龙腾空而起！
有一说一，起飞还挺稳定，这让于生挺意外的原本他都做好起飞第一件事是迫降的准备了而几乎在百里晴起飞的同一时间，神庙废墟中那些起伏蠕动的影子便立刻有了反应！
巨龙带来的威胁仿佛刺激到了那些无魂的阴影，整片泥浆黑潮都开始向着天空迅速攀升，又有无数大大小小的幻影碎片从黑潮中挣脱出来飞向天空，于生探头从龙翼边缘向下看去，一时间甚至觉得是整片大地都「鼓」了起来，在伸出无数的触腕、喷发出无数的碎屑来拦截他们，景象令人头皮发麻！
白切与盐焗瞬间就向着那片黑潮冲去，两道绚烂光华如云霞坠地般闯进黑暗，在阴影中撕开一道道裂谷，而在同一时间，百里晴再次开始加速。
那座规模庞大的神尸残骸在视野中飞快放大。
神尸周围的空气中开始浮现出令人不安的波动，那是裂隙即将生成的征兆。
「要来了！」干生立刻高声提醒。
「了解」
百里晴的声音中带着奇异的震颤与共鸣，强大的力量开始在她体内酝酿，于生看到自己周围那些带着水晶质感的鳞片表面泛起了一层氤氲的魔力光辉，紧接着便感觉身下一震纯白巨龙猛地扬起了头，向着地表那些正在不断泛起波纹的区域张开巨口。
如寒冰风暴的晶尘吐息轰然喷发，无数细碎的晶体碎屑狂风暴雨般犁过黑潮，成千上万片「反艾琳水晶」的碎片深深打入了那些粘稠的阴影中，刚刚开始酝酿的黑暗裂隙立刻受到干扰，甚至连附近的阴影黑潮都一时间呈现出了凝滞、萎缩的迹象。
趴在于生肩膀上的小人偶这时候也顾不上「反艾琳水晶」的事儿了，立刻就开始兴奋地大呼小叫：「哇啊！这个好用哦！！」
紧接着她就又低下头，冲百里晴使劲嚷嚷：「哎哎！你这是什么原理啊？水晶你咋存身体里的？你是出发前给吃进去了吗？那又是咋吐出来的啊？」
百里晴没搭理这小东西，因为她这时候全部注意力都在废墟中的那座庞大神尸上，结果艾琳一秒钟都没安静就忽然又蹦出一句：「——你会反刍哦！？」
百里晴终于憋不住了：「于生，她这——」
「平常就这动静，越忙越哗哗叨叨，」于生顺手把小人偶抓下来捂着嘴，「你这还不错了，好歹我把她嘴堵上你就听不着了—她能在我脑子里哔哗。」
百里晴发自肺腑：「那你平常也挺—辛苦的。」
她就这么感叹了一句，而后便感觉心中一股不安陡升！
那具如小山般的神尸果然又产生了和上次一样的变化一扭曲堆叠的残骸边缘瞬间开始变形蠕动，紧接着一道道裂口凭空出现在那粘稠的阴影团块表面，无数猩红的眼睛随之出现，狂乱地涌到了裂口边缘，扫视着天空！
巨大的噪声和阵阵眩晕感骤然袭来，中间伴随着仿佛连自我心智都要解体的沉沦、撕裂感，百里晴只感觉身体猛地一沉，然而下一秒，她便发现自己竞然真的没有失去对身体的控制。
伴随着精神污染在脑海中掀起的狂风巨浪，另一股如死亡般沉寂安宁的力量提前包裹住了她的心智，她看着那片猩红而狂躁的眼睛在大地上抖动、翻涌，眼前一阵恍惚，却又看到另一幕幻象在视野中轰然显现她看到无尽的荒原，灰暗的天空下，无名的高草遍布视野，微微起伏的大地与丘陵间草浪起伏；
她看到一座盛大燃烧的篝火，篝火旁立有十二根庄严石柱，还有一座宏伟的黑色教堂，伫立在篝火与山丘间的旷野上；
她还看到有稀薄的雾霭在教堂周围流淌，教堂中传来仿佛风声，又仿佛圣咏的回响，一株结晶巨树正在教堂的庭院中生长，它的枝干遮天蔽日，树梢撑起轮回的河流一纯白的巨龙飞跃这灵魂的国度，硕大的双眼中同时倒映着两个世界的风景，她惊讶地睁大了眼睛，而后看到一位金发的女骑士忽然出现在视野中。
金发女骑士微笑着，身旁环绕着十二名黄铜骑士的身影，百里晴微微一怔，紧接着便看到那位金发少女凌空向自己走来。
少女扬起拳头，一拳砸在纯白巨龙的鼻子上。
百里晴的主视角瞬间便被砸回了现实中—她正飞跃那无数疯狂的猩红眼睛上空，神尸残骸间的古代机关已近在咫尺。
脑海中的精神污染已经消退，百里晴来不及细想自己刚才看见的是什么，便慌忙控制着飞行的姿态，同时对背上的于生一声喊：「抓稳！我要下降了！别提前掉下去！」
于生一听急了，龙背上可不像胡狸身上有那么多能抓的绒毛，自己周围全是光溜溜的鳞片，连个凸起都没有：「我抓哪啊？！」
百里晴：「你看着办！」
下一秒，纯白巨龙便开始了向着那座古代机关的俯冲。
被短暂压制的阴影黑潮此刻已经恢复蠕动，层层叠叠的黑色裂隙再次开始酝酿，龙背在剧烈倾斜，俯冲姿态下的晃动让于生下意识伏低身子，慌乱之中他发现了一块微微翘起的鳞片，便毫不犹豫地伸手抠进鳞片的缝隙里，紧紧抓着防止自己从龙背滑落一而这一切，都发生在短短的几秒钟内。
紧接着他和艾琳便从龙翼边缘看到了此前被胡狸用尾巴飞弹炸出来的那道巨大缺口。
「就这个位置！」于生刻松开里的鳞，同时把艾琳紧紧抱在怀里，「我们要跳了」
百里晴闻言立刻倾斜着身体，将一侧翅膀收起，给背上的「乘客」留出了跳龙的窗口。
在小人偶兴奋的尖叫中，于生抱着艾琳毫不犹豫地跳了下去。
百里晴则在身体即将失衡的前一刻惊险地重新稳定了姿态，猛地拉升之后朝着神庙外就一阵加速，飞快地脱离了已经再次开始狂暴的暗影黑潮。
「砰」的一声巨响，于生沉重地落在了地上。
「哇哦！」艾琳从于生怀里探出脑袋，抬头看着那座正在眼前运行的庞大机构，看着它高耸的三根支柱以及支柱中间正在不断旋转重组的立方体结构，发出小小的惊呼。
于生则过了好一会才站起身子。
因为他骨头摔裂了，得缓缓。
而后他的目光便和小人偶一起落在了那座规模庞大的机关装置上。
品字形排列的三座塔状尖碑，悬浮在空中不断变形重组的魔方看上去与周围的神庙废墟是完全不一样的风格，显然并非出自噩兆女神所属的文明之手。
谁造了这个？这东西又是何原理？
机关装置周围，是堆积如山的暗影，噩兆女神的残骸就像一座小型环形山般环绕在这台装置旁，仿佛即便死去，即便主意识已经因「融合」而泯灭，她残存的这一小块碎片仍然在本能地保护着这座「界桥」。
于把艾琳放在肩膀上，迈步向距离最近的那座「支柱」。
周围的神尸残骸上，无数大大小小的裂隙悄无声息地浮现，数不清的猩红眼睛从裂隙中冒了出来，死死地盯着他。
：

# 第559章 相融

无数大大小小的裂隙从周围的腐烂残骸表面张开，数不清的猩红眼睛在裂隙中拥挤，移动，震颤这一瞬间，于生只觉得一股凉气从脚后跟直窜天灵盖，连自己这次埋哪都想好了。
就原地埋。
然而下一秒，预想中的精神污染和阴影黑潮都没有出现。
那些在裂隙中缓慢移动的猩红眼睛只是死死地盯着这边，除此之外并未采取任何「行动」，它们就只是看着，并跟随于生谨慎的脚步而缓慢转动。
艾琳整个人都被盯得有点发毛，她紧紧抓着于生的头发，小手下意识使劲：「于，于生，我我我有点害怕，这些眼睛怎么回事？「
「虽然不知道怎么回事但看上去好像没有动手的意思—」于生一边说着一边拍了拍艾琳的小子，「哎你轻点别给我头发揪掉了。」
「掉了你下辈子长新的呗，」艾琳下意识地着垃圾话，但还是老老实实地把手松开一点，然后看着于生继续往那三座支柱的方向靠近，又赶紧提醒，「你小心点啊，这玩意儿画风都跟旁边不一样的，没准「界桥’的控制机关自己也有什么防御机制..」
于生：「有血光之灾吗？」
「那，那倒是没看出来，」艾琳立刻说道，但紧接着又补充了一句，「不过我到这之后就总觉得脑袋昏昏沉沉的，还总听见嗡嗡隆隆的噪音，说不定就判断不准了啊。「
于生没有多说什么，只是抬手轻轻拍了拍小人偶的后背，同时慢慢来到了那根距离自己最近的支柱前。
巨大的浮空魔方在头顶上持续着变形重组的过程，在近距离观察的时候，他才注意到那魔方边缘原来也遍布着复杂玄奥的纹路与噩兆旌旗上的「噩兆符文」有明显区别，但不知为何，于生总觉得其中一小部分符文的结构看上去又隐隐约约有点熟悉，就好像——是他曾在某个地方见过的某种符号的变体。
他把自己的感觉说了出来，艾琳却只是摇摇头，表示她什么都没想起来。
低沉模糊的噪音在周围回响，听上去就仿佛是无数急切重叠的低语声音，于生侧耳分辨，却无法听清那低语声是在说些什么。
略微迟疑之后，他把手按在了眼前的支柱上。
血液的联系瞬间增强。
噪音骤然强化为一道浪潮，仿佛一句叮嘱在逐渐腐烂崩坏的记忆中回荡了三千年，汹涌轰鸣「——往那方舟去——尚有一线生机，切莫回头——」
于生只怔了一下，紧接着便感觉意识好像被什么东西猛地「吸」了进去，在一片黑暗中疯狂下坠，而无数猩红的眼睛如夜幕群星般环绕在黑暗中，紧接着化作疯狂的漩涡向他涌来，漩涡深处却又有一个细小、微弱的声音，在急切地向他开口一「求求你，别破坏它——「
======
倒悬的破碎黑塔高悬于城市上空，歪斜的空间站仿佛要碾碎大地般遮天蔽日，数不清的诡异裂隙已经覆盖了整个大护盾，摇摇欲坠的护盾在剧烈闪烁，入侵城市的畸形之影在雾中穿行，腐化尘世。
浓雾覆盖了大半座界城，到处是炮火轰鸣，硝烟升腾，紧急从边境之外调集进来的部队正在集中力量摧毁入侵城内的怪物，并尝试关闭最大的几处裂隙，可是脆弱的交界地已经无法容纳更多的战场力量从理事塔传来的「号角」声几乎已无法维持整座城市的稳定，淡紫色的雾霭一次次出现在城市边缘，在侵蚀最严重的街区，诡异的黑曜石柱甚至一度再次刺破了现实的壁垒，显现出了比雾中城更「深」的疯狂风景。
然而在某个瞬间，那倒悬的破碎高塔却突然停止了「生长」在一阵吱吱嘎嘎的、
仿佛庞大机关运行受阻的巨大噪声中，已经侵入大护盾数百米、一部分结构已经接触到理事塔顶部的「界桥」就这么突兀地静止了下来，而紧接着，从界桥边缘不断滴落下来的粘稠阴影也开始迅速减少。
旧城区边缘，最大的一道裂隙下方，手执金色巨镰的长发公主仰起头，有些错愕地看着天空，她身边的大片地面都被金色长发形成的「王座」覆盖着，无数金色的刀枪剑戟如林伫立在「王座」周围，范围外则是无数刚被斩杀、正在迅速化作烟尘的漆黑阴影。
「咋，咋停了嘞？」金发少女微微皱着眉，手里的巨镰仍没敢放松，「哥那边成了？」
周围没人能回答她，只有戴着铁面具的噬骨仙一边身体微微发抖一边不断地嘟嘟囔囔着：「我不知道，我要回家——我不知道——我想回镇魔塔——」
丝丝缕缕的血色「烟雾」漂浮在周围的空气中，那台拥有大型储血罐的「扩散装置」正安置在长发公主附近的地面上，扩散装置中释放出来的血雾凝聚不散地占据了街区，血雾范围内的「童话」成员到现在越战越勇一但对于那些没有接受过正式「授血」
的人，浸没在这样的血雾中每一秒钟都仿佛是在经历着一次从躯体到意志的侵蚀与改造。
噬骨仙能感觉到那丝丝缕缕的雾气正在不断渗进自己体内，甚至渗进自己的脑子和记忆中，她有时候甚至都会忘了自己是谁，忘了自己是为何来到此处一恼人的皮囊在阻挡她拥抱那血的浸润，有那么一瞬间，她甚至认真考虑了一下要不要就在此地解体，好让自己能尽情浸润在那鲜红的迷雾.
她猛然从这自毁般的可怖冲动中惊醒，紧接着便听到天空传来了又一阵吱吱嘎嘎的巨大噪声。
正持剑守着附近路口的墨染闻声慌忙抬头，却看到那道倒悬于城市上空的破碎高塔表面—正扩散开一片血红。
最先是「界桥」外壳上的无数裂隙，那些通往未知维度的裂隙迅速染上了鲜血般的色泽，紧接着红色便开始沿裂隙蔓延，又从裂隙末端分支出无数更加细密的纹路，密密麻麻的裂缝连接起来，宛若——蛛网。
旧城区各处，在「童话」成员们分头作战的数个区域内，血液手雷和扩散装置制造出的、大大小小的血雾都仿佛受到了无形力量的牵动，一道道红霞般的流光开始从城市中升起，越来越快地涌向那座正在被「血色蛛网」迅速覆盖的破碎高塔。
红色裂缝蔓延的速度进一步加快，几乎眨眼间便染红了进入交界地的整座高塔，甚至覆盖到了那座歪斜的黑石空间站上！
城区上空，云清子百米高的真身法相看着那高塔染红的一幕，忽然捋着胡须露出了一丝笑容，微微颔首：「嗯——这流程老夫倒是眼熟——」
于生感觉自己的感官仿佛被投入了一个极其巨大的新「躯壳」中—比当初的衍星体还要庞大，甚至比整个戍寂都要庞大，那是某种超脱了闭合时空的尺度，某种仅能在数学概念上成立的、跨越了维度的「巨构」。
他感觉自己既在星空深处的某个时空畸变点上，又感觉自己同时位于交界地上空的某处，他清晰地看到小红帽带领的队伍正在迷雾弥漫的城区中阻击那些入侵之物，同时也清晰地看到一片混沌空间中，坍塌的神庙废墟外狐火升腾，腐烂的神尸表面闪烁着无数只眼晴，破碎的界桥横亘于时空夹缝，而无形的蛛网正竭尽全力地牵引着那些支离破碎的结构，延缓着界桥崩解的过程。
他在黑暗中止步，看到无数庞大的机构浮现在周围在黑暗中迅速移动、变换位置的玄奥符箓，在时空异构间变形重组的魔方与石碑，在能量管线中轰然流淌、灌注的辉煌光流，鼓胀收缩的能源腺体，正在崩解的虚数计算单元，还有连接着这些东西的超弦结构。
这就是「界桥」真正的模样？亦或是界桥所承载的知识在他脑海中映出的投影？
于生又看到有庞大的、仿佛能量失控的「闪电」飞快掠过所有那些复杂而惊人的机构，每一次能量浪涌，都在进一步加剧界桥崩解的过程。
黑暗中有一个声音「它——它已经坏了，是我不心——对不起，对不起，我不是故意的——」
那个声音断断续续，温和而局促。
「大家真的好不容易才造起它——我们没有别的材料，用的都是各自身上的部分—」
于生转动着视线，想要在黑暗中找到声音的来源。
「我一直想修，但我修不好，它也想治好我，但我不知道怎么了，怎么都好不起来——」
于生看到了一小簇跳跃的篝火。
在驱动界桥运行的庞大能源管线之间，近乎透明的火苗正凭空燃烧。
篝火旁边则站着一个小小的身影，那是金发的人偶，一部分面孔却被不定形的阴影覆盖，她的手臂能看出明显的球形关节结构，手臂之外的躯干部分却覆盖着遍布华丽花纹的黑色外壳，而除此之外，人偶的整个下半身又仿佛和某个更加庞大的结构融合在了一起，在透明篝火摇曳的光影间涨缩蠕动着。

# 第560章 噩梦醒时

于生站在混混沌沌的空间中，定定地看着那个小小的身影这个站在篝火旁的娇小人偶，此刻是谁？
是金发艾琳残存的意识？是噩兆的另一块碎片？是二者融合之后滞留在界桥中的心智投影？亦或者跟之前的情况一样，也是小人偶逸散出来的意识所形成的「不完整心智」？
于生一时间分辨不出来噩兆女神的存在方式以及祂在过去三千七百年里发生的腐变都完全超出了他的理解，他原本以为当初的金发艾琳与这位异神融合之后就已经带走了后者绝大部分的「本质」与执念，但现在看来，一位「神只」在破碎之后所留下来的东西远远超出人的想象，而当初金发艾琳对噩兆的融合也远没有那么彻底。
这或许是因为当年的艾琳在融合噩兆时已经是强弩之末，也或许是因为仅凭爱丽丝人偶的力量，仍不足以完全承载噩兆女神那样的庞大存在。
他小心翼翼地靠近了那个混合有诸多特征的娇小身影，看着对方那张与他所认识的黑发红眼艾琳极为相似的面孔，犹豫中开口道：「你是噩兆，还是艾琳？」
「我不知道.」娇小的人偶摇着头，似乎努力想把自己蜷缩在篝火的光阴夹缝间「我，我都不记得了，大家让我过来，来这边找——找人帮忙，但桥突然塌了，我只记得自己想修好它，我一直在修，但总也连不起来—.」
于生皱了皱眉。
血液所建立的联系在快速加强，他能感觉到自己正在从界桥的「两端」同时开始对这座惊人的维度巨构展开「同化」—他的血流淌在这座庞大的躯壳中，而随着这个进程的持续，他终干渐渐理解了这里所发的事情。
「你—是不是不明白什么叫做死亡’？」他小心翼翼地问道。
娇小的「人偶」抬起头，困惑地看着于生的眼睛。
「所以，界桥也不理解这件事，对吗？」于生想了想，直接在黑暗中坐了下来，「你认为界桥可以修好，而界桥也认为—它可以修好」你一你觉得它只是损坏了，而它也觉得，你只是睡着了。」
娇小的人偶仍旧困惑地看着他。
于生抿着嘴唇，抬头环视着周围的混沌。
庞大的古老机构在阴影中运转，能源腺体进射出的光流脉冲一次次急速掠过黑暗，照亮那些隐藏在时空裂隙中的界桥骨架看上去画风格格不入的各种结构被强行混合在一起，共同构筑成了一个惊人的——生命体。
按照交界地的定义，「界桥」本身就是一个晦暗天使，一个由晦暗天使们制造出的「
人工天使」。
没有完整心智的人工天使无法理解死亡的概念。
而令人意外的是，年轻的噩兆女神似乎也无法理解这一点，尽管祂甚至经历过一次世界末日，但很显然，祂的信徒们用某种方法剔除掉了自己神明的死亡概念。
这或许也是他们当初那「庇护所计划」的一环在计划中，噩兆女神会成为新世界的「太阳」，而一个剔除了死亡概念的太阳，显然可以运行得更长久一点。
谁也没有想到，这会在未来的某一天演变成致命的死循环。
三千七百年前的金发艾琳或许也是察觉了这一点，在意识到自己无法杀死眼前失控的异神之后，她才不得不选择了「融合」这种拖延时间的权宜之计，同时又因为界桥与噩兆女神都无法理解彼此的死亡，艾琳的融合才会残留下那具不断腐变，却始终无法彻底消散的「神尸」。
噩兆女神徒劳地试图修好界桥，界桥徒劳地试图唤醒它唯一的乘客，这个死循环卡了三千多年，直到现在，错误累积至极限，两具已经完全融合在一起的残骸终于自动重启了当初中断的连接任务而恰好在这个节骨眼上「捡」到界桥碎片的洛，成了整个过程中的第一个倒霉蛋。
「死亡，是什么？」娇小的人偶忽然问道。
于生张了张嘴，回答的前一刻却突然又有些迟疑。
他自己都搞不明白自己的生死问题。
但在片刻的犹豫之后，他还是开口了。
「部分情况下，对死去的个体而，死亡’就是一切的结束。」
「结束？」
「对，结束，失去所有知觉与自我，不再思考，不再活动，个体意识以及所有的记忆都从这个世界上消失，所有的荣耀和债务都不再与死者有关，也不再有什么未完成的任务和心愿一死者与世界之间的联系将仅剩下生者的缅怀，以及物质界的自然循环。这件事其实还有更复杂的哲学解释，但我觉得那可能不是你要的答案。」
于生说完，看着眼前小小的身影。
对方很认真地听着，也不知道是否真的能仅从言语上就理解这个概念，但她就这么忽然笑了起来，似乎很开心的模样。
「好哦。」
那簇近乎透明的小篝火便熄灭了。
丝丝缕缕的红色雾气渗进这片混沌空间，彼此交织着汇聚在于生身边，又在黑暗中沉淀下来，仿佛凝成了一片鲜红的、天鹅绒质地的绒毯，娇小的人偶在那「天鹅绒毯」上沉沉睡去，脸上带着淡淡的笑容。
她好像做了个好梦，一个终于可以休息的好梦。
于生想了想，来到小、「人偶」身旁，轻轻拍着她的后背，而后慢慢抚着她的头发。
鲜红的色彩猛然在他身后扩散，血雾仿佛无限增长，眨眼间侵彻、浸染了整片混沌空间，而后继续向着这座维度巨构的所有超弦结构中蔓延，随后又渐渐消散，一切重归混沌。
在交界地，浓雾防线中的每一个人都听到了天空传来的怪异轰鸣那座破碎的黑色高塔表面遍布红色裂隙，此刻正在逐渐从大护盾的缺口中收缩回去，从遥远时空折射进入交界地的星光不知何时已经消散，甚至连那座被界桥贯穿、投射到界城上空的巨型空间站，也正在逐渐被送回它原本的位置。
滴落进入界城的阴影消散一空，整片交界地的深度正在快速恢复至正常值内。
数分钟后，界桥从天空中消失，最后一道时空裂隙随之关闭，破损的大护盾开始自我修复。
理事塔表面浮动的辉光逐渐平静下来，「安魂曲」系统却仍未关闭，而是谨慎地继续维持着对全域居民的心智干涉特勤局总部大楼内，「百里晴」的身影正坐在办公桌后，宋成的目光则看向落地窗外，在盯着进入修复流程的大护盾看了许久之后，他终于忍不住回头：「现在是什么情况？天使坠落」了吗？于生那边——」
「别问，我联系不上姐姐，」「百里晴」叹了口气，「现在还不好说有没有坠落，概——算天使悬而未决」？」
宋成张了张嘴，回头继续脸色凝重地看着落地窗外。
旧城区边缘，随着扩散装置枯竭停机，周围的血雾完全消散，噬骨仙终于松了口气，而后也顾不上什么形象，直接一屁股在路面上坐了下来。
她抬起头，看到不远处那个有着一头夸张金发的姑娘正坐在路边的石墩上，一手仍然紧握着那把用头发编织成的金色战镰，保持着一种能短暂歇息，但随时可以起身迎战的姿态。
周围的其他「童话」成员也是一样，一个个明明都不过十几岁的模样，身上也没有半点修为，却老练得都像是身经百战的战士一而且之前作战时各种诡异而厉害的本事也是层出不穷，看都看不明白。
罢了罢了，这就是个邪门的地方，难怪世人都说交界地人杰地灵，今天一看果然有点说法以后再也不来了。
还是镇魔塔里好一点，大家都是一起挨过揍的交情，不放风的时候骂街，放风的时候打架，生活简单得很。
就是不知道之前住在自己隔壁牢房的那根蛇妖为何会在这里，而且看上去竟成了一件兵刃——也是被那位于生真君捉了？
看来大家都有自己的难处—
好像过了很久，但又好像只是发呆了几秒钟的时间在这片位于界桥「内部」的混沌时空中，时间似乎是一个很模糊的概念。
于生盘腿坐在原地，他一直在陪着那个小小的「人偶」，同时思考着与界桥、噩兆、
晦暗天使有关的许多事情。
他感觉自己手掌下的身体轻轻动了一下。
于生低下头，看到人偶的眼皮正在颤动。
那覆盖在人偶躯体上的阴影已经变成了熟悉的黑色洋装。
乌黑的长发披散开来。
人偶睁开眼睛，猩红而晶莹。
「睡醒了？」于生笑着，伸手揉了揉艾琳的脑袋。
小人偶闷声闷气地应了一声，像往常一样手脚并用地爬到于生怀里，找了个舒服的姿势窝着，几秒钟里都没吭声。
她很少会这么安静。
「死了不好，还是活着好。」她忽然小声嘀咕。
于生点点头：「嗯，那就活着。」
「感觉像做了个噩梦，」艾琳又小声嘀咕，「醒过来的时候，脑袋里就多了好多东西。」
于生又揉了揉她的脑袋：「醒了就好。」
艾琳眨巴着眼睛：「——回家呗？」
「，但得先去接胡狸她们你的身体也在「外边’呢。」
「好哦！」

# 第561章 破碎而完整

一扇虚幻的门扉忽然出现在高台上，而后于生带着艾琳推门走了出来。
迎面扑过来一个白色的影子熟悉的头槌，熟悉的钢铁抱抱，还有熟悉的五档电风扇。
胡狸乐得连蹦带跳，抱着于生的胳膊用一种分筋错骨般的气势使劲摇着：「恩公恩公恩公，打完啦！那堆东西终于安静下来啦！「
幸亏于生的身体素质如今已经今非昔比，虽然还是总因为各种各样的原因死于不明AOE但好歹不至于被胡狸一脑袋怼死，这时候也是轻车熟路地摁住了大妖狐的脑袋顺便把胳膊从对方怀里抽出来，然后抬头看向周围。
一排顶着死鱼眼的量产人偶正呆呆地站在硝烟未散的高台上，多多少少都带着点伤，数量减少了大概三分之一，艾琳第一时间跑了过去，在量产人偶之间转来转去，似乎是在检查剩下这些量产躯壳的损伤状态。
露娜正在旁边不紧不慢地擦着她的指尖刀锋，用的是一块从修女裙上撕下来的布条，像个有童年创伤或者专门给人制造童年创伤的变态杀手。
纯白的巨龙百里晴仍然维持着龙化状态，正趴在高台边缘闭目养神，她身上有几道明显而且吓人的伤痕，但所有伤口都在以肉眼可见的速度愈合着。
于生又回过头，看到神庙内外所有的阴影黑潮都已经消失，满目疮痍的废墟间，唯有狐火灼烧之后的焦土还在冒着滚滚浓烟，大片被侵蚀过的建筑残骸显得比之前更加破损、
颓败，主建筑周围的一圈支柱和断墙现在已经完全坍塌下来，可以一览无余地看到那片开阔的广场。
曾经神尸所在的地方，现在只剩下了一堆仍然在不断消散的黑色灰烬，灰烬堆中心则是已经停运行的「魔方机关」。
艾琳检查完自己的量产人偶们，又啪嗒啪嗒地走了过来，向于生张开双手。
于生随手把小人偶拎起来放在肩膀上，走向正在闭目养神的百里晴。
巨龙张开双眼，浅灰色的竖瞳中带着些许疲惫。
「你没事吧？」于生看了一眼对方的伤势，巨龙双翼下最大的一道伤口几乎比他人还长，伤口中流出的血液泛着金红，竟有金属般的质感，离近了甚至还能感觉到那血液传来的惊人热量一虽然伤口本身确实是在愈合，但这一幕看着还是有点吓人。
「还好，只是返航的时候被那些「裂隙’擦中了，反艾——安卡艾拉水晶的作用时间有点短，」百里晴淡淡说道，也不知道她现在的龙类喉咙是怎么发出这么清晰的人类嗓音的，注意到于生的眼神她还补充了一句，「看着吓人，但对于我算是皮外伤，龙的生命力很强。」
说着她又抬起巨大的头颅，朝神庙向看了一眼，向于生确认：「都结束了？」
「如果你说的是交界地的危机，那已经结束了，」于生呼了口气，「噩兆女神最后的碎已经死亡’，界桥也已经被我分解—按你们特勤局的说法，天使坠落了。」
「这真是个好消息，但看你的样子，事情似乎还没做完？」
「天使坠落之后总是有很多收尾，尤其这次情况还很特殊，」于生点了点头，「关于界桥，以及建造界桥的晦暗天使们—这背后的真相刚露出一角，很多事情恐怕才刚刚开始。」
「——看来休息时间结束了。」
纯白巨龙轻声说道，而后慢慢撑起了庞大的身躯，一片水晶般扭曲的光幕迅速笼罩在她身上，紧接着那副庞大的躯体便开始飞快缩小、变形，并在几秒钟内化作人形。
于生这辈子第一次看到巨龙化人的景象，一时间惊讶地睁大了眼睛，紧接着他便看到百里晴从那片光幕中走出，还是那副面瘫又清冷的模样。
但下一秒于生就看出点不对劲来对方脑袋上还顶着一对晶莹剔透的龙角—
尖锐而漂亮的特角从披散的灰白色长发间穿出，尖角末梢带着一圈微微发光的、仿佛符文般的纹路，还有细密的鳞片覆盖在百里晴的脖颈附近，一直延伸到她的脸颊后方。
安静了好半天的艾琳这时候终于忍不住了，一边拽着于生的头发一边开始咋呼：「哎哎！于生你看！钢铁面瘫变一半卡住了嘿！」
于生一听小人偶这熟悉又没素质的咋呼顿时心里就舒坦许多，毕竞从刚才开始这小东西就显得比平时安静，还挺让人担心的一现在好了，他又只需要担心这家伙的素质问题了———
好在百里晴也是个心胸宽广的，听见小人偶的咋呼倒是也没见生气，只是抬手摸了摸脑袋上的尖角，还跟于生和艾琳耐心解释着：「这是使用力量的后遗症，龙化特征需要—
小段时间才会消退。另外我不是钢铁面瘫——」
艾琳压根没听百里晴在说什么，只顾着凑到于生耳朵边嘀嘀咕咕：「哎于生我好像知道为什么她是面瘫了，会不会是因为龙的脸比较硬，所以她自打孵出来就不会做表情——」
人家正主就在旁边看着，而且明显能听到小人偶的嘀咕，于生就只能绷着脸，也不好给什么回应但他觉得艾琳说得对—
在确认百里晴的情况确实没什么大碍之后，于生又将那些受损的量产人偶都送回了山谷，顺便送回了「天使坠落」的消息。
一切安排妥当，一才离开高台，向那座几乎已经完全坍塌的神庙废墟去。
尚有许多事情需要确认。
废墟周围硝烟渐散，焦土上余温未消，一度被狐火熔融现在又冷却的岩石覆盖在残垣断壁间，散发着暗淡的红光。
胡狸又把白切和盐焗放了出来，让俩成了精的僚鸡警戒着天空，露娜则把雷达功率开到最，不断扫描着废墟中的每一个角落。
百里晴则一只手按着肋下，一边慢慢跟着于生一边警戒四周，在她目光所及之处，时不时会有褪色般的灰白质感蔓延开来，似乎任何事物都在她的目光下无所遁形。
此前那汹涌的阴影黑潮实在令人印象深刻，如今哪怕黑潮已消，她们也担心这片废墟里还残留着什么别的危险，丝毫不敢放松下来。
唯有坐在于生肩膀上的艾琳，从踏进神庙废墟起就显得颇为放松，小人偶睁大了眼睛东瞧西看，偶尔脸上还会露出回忆模样，同时又时不时皱起眉头若有所思着。
模糊而破碎的记忆在她那不太灵光的头脑中偶然泛起，中间仿佛还夹杂着一些遥远的——感慨与怀念。
对于习惯了没心没肺生活的她而言，这似乎是很陌生又新奇的感受。
小人偶抬起手，指着不远处一座坍塌的立柱。
「以前那里是跳舞的地方哦，」她扒拉着于生的头发，「会有很多女孩子在那里转着圈跳舞，祭司们会提前把刚宰杀的噗噜’放在四人抬的架子上，她们跳完舞之后就把血抹在脸上，一起抬着噗噜肉进主殿里喂我吃。「
于生脚步顿了一下：「然后呢？」
「我不爱吃，然后就让他们献祭蛋黄饼和小甜水了。，-
艾琳说着，又指向广场边缘的某个角落。
「以前还有个女祭司在这里哭，她弄丢了她的香木念珠，但其实是被我不小心吃了。」
于生：「——那，然后呢？「
艾琳想了想：「然后不记得了，没有后面的记忆。」
胡狸凑了过来，她好像一点都不在意艾琳忽然提起的这些「往事」，只是很好奇香木念珠的事情：「好吃吗？那个念珠。」
「脆脆的，但不好吃，」艾琳摇摇头，紧接着便扬起头来，「傻狐狸，我以前是能吃东西的哦！比你还能吃呢！」
胡狸：「反正你现在不能吃了。」
艾琳便从于生肩膀上跳了下来，抱着胡狸的尾巴就咬啃一嘴毛也破不了防。
于生第一次没有插手人偶和狐狸之间的打闹，只是带着无奈的笑容看了好像多出几分感性，却仍然稀里糊涂的小人偶一眼，随后目光便落在眼前的大片空地上。
黑色的灰烬正升腾成烟尘，慢慢消散在混混沌沌的天空中，停止运行的界桥控制机关孤零零地立在残骸中心，静止的魔方边缘泛着淡金色的余晖，已经不会再有任何子系统能响应它所发出的指令。
但于生在找的并不是它。
一旁的胡狸注意到了于生的动作，也跟着一起抬起头，在广场上四下张望着—她好像知道于生在找什么。
至于艾琳，她跟胡狸的尾巴搏斗了一会，就轻而易举地被一大堆毛茸茸给缠的动弹不得，这时候已经被胡狸强行抱在怀里，脸上仍然是气鼓鼓的模样，一边还在吓吓吓地使劲往外吐着狐狸毛。
就在这时，眼尖的胡狸好像突然发现了什么在黑色灰烬覆盖区域的边缘，一小堆更加不起眼的细小残骸进入了她的视野。
「恩公！在这边！」
于生闻声抬头看去，顿时心中一动，立刻向那堆残骸跑去。
就在距离噩兆神尸不远的地方，支离破碎的金发人偶倒在广场一角，断裂的肢体散落在四周，微微张开的眼睛中倒映着混沌的天空。
被胡狸抱在怀里的艾琳微微张大了眼睛。」哇哦—我原来在这儿呢。」
>

# 第562章 “回收”

三千七百年前追逐“噩兆”至此的金发艾琳，神秘的古代人偶——那支离破碎的躯体就倒在距噩兆神尸不远的地方，与于生在幻象中所见的一模一样。
之前的战场环境过于混乱，噩兆神尸周围扩散开的空间裂隙则扭曲了大范围的时空，于生从天空掠过的时候根本没来得及仔细观察广场上的其他地方，以至于现在才找到她。
胡狸把小人偶放在地上，后者带着有些微妙的表情看着眼前那副破碎的躯壳，过了好一会才抬手挠挠脑壳：“感觉怪怪的，看着自己的‘尸体’就这么碎在地上，而且我都记不得自己当初是这副模样了……这张脸，看着有点陌生。”
“其实跟你很像啊，”胡狸一脸认真，“就是头发和眼睛的颜色不一样了，这个是金发碧眼的……哦，身材好像也比你现在好一点。”
艾琳当场就跳起来：“傻狐狸我跟你拼啦！”
胡狸抬手把蹦到一半的小人偶按下：“身材！我说身材！没说身高！”
“……是，是哦？”
于生则没有在意身旁的打打闹闹，在默默看了那副破碎的躯壳一会之后，他迈步来到了金发人偶的躯干旁，小心翼翼地捧起对方的头颅。
如瓷器破裂般清脆的声音传入耳中，人偶的脖子咔嚓断开，那颗金发头颅被他捧在手中，原本半睁半闭的眼睛终于慢慢闭上。
旁边的小人偶好像愣了一下，接着立刻就大叫起来：“喂！于生你轻点啊！你把我脑袋弄掉了！”
“这玩意儿原本就断了好么，”于生赶紧解释，话一出口就觉得有点别扭，“哎不对，这话题听上去怎么怪怪的。”
艾琳叉着腰：“你还有觉得事情邪门的时候？我成天看你在外头作死都还没说啥呢……”
“行了行了，”于生摆摆手，“这可算找着你原本的身体了，赶紧把这些碎块都收拢收拢，回去给你修理一下看还能不能用。胡狸，借你尾巴一用，把这些都放进去。”
胡狸一脸高兴：“好的恩公~”
然后一群人就开始到处捡着地上那些破碎的人偶残骸——大块的还好说，细碎一些的碎片就需要格外的认真了，艾琳一边捡着一边还不忘提醒：“别把这些小块的落下啊，尽量凑完整了，越完整修复几率越高……哎于生你踩我手指头了！”
胡狸一边捡着那些细小的人偶碎片一边嘀嘀咕咕：“我还以为你找到身体之后直接往里一‘钻’就能活过来了呢，搞了半天还要自己拼……”
“废话哦！都碎成这样了怎么可能直接用，”艾琳抱着自己的一条胳膊，抬头用看傻子的眼神看了胡狸一眼，“你以为人人都跟你似的，身上一堆零件都即插即用……”
胡狸一脸认真地纠正：“我只有耳朵和尾巴是可以拔下来的！”
“嘁……哎，C型扣你差点踩到我脚！小心点啊！”
百里晴在一旁帮忙，素来没什么表情的脸上这时候好像也有点绷不住，她听着旁边传来的吵吵闹闹的动静，又看着眼前这一群人给“尸体”收集碎块的场景——干活的人里甚至包括了当事人自己——终于忍不住凑到于生身旁：“你们……平常一直是这么‘热闹’的吗？”
“这才哪到哪，艾琳四台‘主机’凑一块的时候你再看看，”于生一听乐了，“要是再赶上胡狸的饭点那就更热闹了，眼前这情况跟那比起来属于默剧。”
百里晴微微睁大了眼睛，然后下意识看了一眼旁边正低着头默默捡碎块的露娜，语气中颇为感叹：“到头来，竟然是这位‘人工圣女’最踏实安静么……”
于生想了想，表情有点微妙：“……不好说。”
百里晴怔了一下，显然有点疑惑对方为何会这么讲，而就在这时露娜好像又发现了什么，她从一堆坍塌的石块中扒拉出一件东西来，拎着走向于生：“发现了，怪东西。”
于生顿时被转移了注意力，低头往露娜手中一看，表情便是一惊。
那玩意儿黑沉沉气势内敛，冷森森摄人心神，圆口长把儿沉甸甸，材质非石非木又非铁，也看不出是什么材料造的，但就这么在神尸旁边放了三千多年也丝毫不见腐蚀变形，一眼就能看出来不是什么凡品！
就是造型奇怪了点——看着跟口平底锅似的。
好吧那就是个平底锅……
周围几道目光瞬间就全集中在露娜手上了，于生只怔了一下，便想起当初那位名叫“玛琳”的爱丽丝人偶跟自己提起过的事情，紧接着他旁边的艾琳也反应过来，小人偶唰一下子就蹦起来抱住了那口锅，整个人都挂在露娜手里，高兴得跟什么似的：“这是我的！这是我的！”
露娜便结结巴巴地开口：“好的，给，给你。”
然后她就把艾琳连人带锅放在地上——好歹不是直接扔的。
小人偶费劲地抓住了平底锅的把手，试了好几下终于找到合适的抓手位置，便高高举起锅子，高兴地跟于生挥舞着：“于生你看！玛琳说每一个爱丽丝人偶都要有自己的平底锅，现在我也有啦！”
然后她就开心地举着锅子绕于生转起圈来，一边跑一边嘻嘻哈哈地笑着，洋溢着一种仿佛连她自己都不太能说明白的兴奋和快乐——那些交错的记忆在她的脑袋里混杂着，她却并不在意其中哪一部分是艾琳的，哪一部分又是噩兆的，她只是觉得很高兴，高兴之余甚至都没有考虑过这口奇怪的锅到底是干什么用的。
于生也挺高兴，主要是看着一个66.6厘米高的人偶举着一个差不多跟她一样高的锅子在地上跑来跑去本身就是一件很可乐的事情，尤其是她跑到第三圈的时候终于成功把自己甩出去了——毕竟那锅都快跟她一样沉了。
但兴奋的小人偶丝毫没有沮丧，还是抱着那口锅宝贝得跟什么似的，甚至还很难得地对露娜说了声谢谢。
而后一行人便收集起了所有能找到的人偶碎片，一股脑都存进了胡狸的尾巴里面。
“应该没有遗漏的了，”于生抬头环视了周围一圈，拍拍巴掌说道，“有也都是粉末级别的，应该不影响躯壳大致的完整。”
“没事，留点缝也不打紧，回头‘注灵’的过程中就修补好啦，”艾琳抱着她的平底锅坐在于生肩膀上，整个人都喜滋滋的，“等这具原版身体修复了，我肯定就恢复原样啦，到时候让你亲眼看看，我一米七八的大高个，那大长腿……”
于生扭头看了小人偶一眼：“你不是一米六七吗？”
艾琳：“哎都差不多，我穿高跟鞋再戴个帽子……”
于生没有理会这家伙因为过于兴奋而胡诌的话，只是随手按了按她的脑袋，便把目光放在了广场中央的那座已经停止运行的“古代机关”上。
略作犹豫之后，他迈步向那边走去。
艾琳可太熟悉于生的风格了，一看这情况就猜到了什么：“啊……你不会还要把这东西收回去吧？！”
旁边胡狸挺了解：“恩公不带点土特产回去不踏实。”
露娜也跟着点点头：“嗯，对。”
于生就当没听见身旁的念叨，只是默不作声地来到了那座已经安静下来的悬浮魔方前，伸手按在它的一角。
“知识”流入脑海，他似乎自然而然地知道应该怎么做。
丝丝缕缕的红色从魔方表面的玄奥纹路中浮现出来，带着暗淡的荧光，如呼吸般在装置中流淌。
一种低沉而悦耳的嗡鸣从装置深处传来。
于生的意识则渐渐下沉，在恍惚中，他仿佛又看到了那片混沌空间中的庞大幻影——能源腺体，虚数计算单元，活体符文、超弦结构……
现实中的界桥已经不存在了，三千多年累积的错误早已超过它所能承受的极限，在噩兆女神的残余力量消退之后，界桥也自然而然地发生了信息层面的崩解，它在这个宇宙的物质结构自然也随之荡然无存——于生亲眼见证了这个过程，对此十分确信。
但奇怪的是，通过触碰界桥残存下来的“控制机关”，他仍然能“感觉”到它。
或许是血液浸透界桥之后记录下了足够多的信息，也或许是噩兆女神向他传递的“知识”中携带了足够多的、与界桥相关的情报，现在于生能清晰地感觉到那座“桥”就在自己的脑海中——他不理解它，但随时能看到它。
就好像一张保存在记忆中的蓝图。
这奇妙的情况与之前解决安卡艾拉和衍星体危机的时候好像都不太一样。
于生皱了皱眉，仔细感受着这不可思议的情况，而后开始逐渐理解这一切。
与此同时，注意到于生脸上露出的沉思表情，连一直哔哔叨叨的艾琳都下意识安静了许多。
然后她就看到于生把手从那块巨大的魔方上收了回来。
魔方表面的红色纹路迅速闪烁了两下，紧接着便开始悄无声息地崩解，就像一瞬间经历了亿万年的风化，这原本看似坚不可摧的“天使造物”竟在几秒钟内便化作了一道道升腾的烟尘，紧接着，连立方体周围伫立着的那三根支柱也悄无声息地崩塌了。
艾琳瞪大了眼睛看着这一幕，刚开始她还莫名难过了一下，因为她觉得界桥最后的残余部分也要消失了，她心底属于“噩兆”的那部分对此有点悲伤——但下一秒她就看到那些消散的烟尘迅速染上一层血红，如血雾般环绕在四周，紧接着一股脑地被于生给“吸收”了。
刚从心底冒出头还没捯饬明白的难过感受瞬间变成一脑袋问号。
“……于生你咋啥都吃啊？！”

# 第563章 黑星幻象

于生费了好大劲想跟艾琳解释清楚他不是把那座庞大的控制机关给“吃”了，而是将其转化了形态——因为界桥本身就是一种超越现实概念的“域外之物”，它甚至可以如灵体般被转移和收容……
但在解释了半天之后他终于认清现实，只能跟艾琳承认自己确实是把界桥的控制机关给吃了，以此总算是终结了小人偶的十万个为什么。
然后他就开始给胡狸解释界桥的控制机关没有味道，也不好吃，甚至不能吃……
露娜站旁边也不吭声，就只管咔咔录像拍照。
百里晴则默默地在一旁看着这一切，平静的面孔上很难看出什么表情，但眼底似乎也有了一丝放松——她脸颊两侧的细密鳞片已经开始逐渐褪去，脑袋上的结晶龙角还暂时没有消退的迹象，原本一直维持着竖瞳状态的眼睛倒是完全恢复了人类时的模样。
而就在这时，一股莫名的感觉忽然出现在每一个人的心底，某种……异质感瞬间打断了于生和胡狸的交流。
百里晴第一个反应过来，猛地抬头看向天空。
神庙废墟上空，那混混沌沌的天空仿佛正受到什么东西的干扰，大量轮廓模糊的暗影团块不知何时都汇聚到了一起，又被无形的力量搅动着，形成了一道巨大的漩涡云层，漩涡迅速扩大着，其中心似乎破开了一道连通着遥远维度的巨大空洞——在那空洞中心，是仿佛来自宇宙边境的清冷星光。
一个巨大的黑暗天体从那些星光之间浮现了出来，缄默，冰冷，威严地俯瞰着万物。
那是纯黑的星球，表面没有任何光亮，但又不像黑洞那样会扭曲周围的星光，它就像一个本体并不存在于现实世界的空洞幻影，漂浮在这片破碎时空的尽头，肉眼可见，却显然无法触碰。
“是黑星！”艾琳发出了小声的惊呼，然后紧接着想起了什么，使劲扒拉着于生的头发，“哎哎，于生，咱们在这看到黑星了！也就是说这里真的不是黑星内部！？但我记得当初那个元昊明明说过……”
“我也记得，元昊说他落入黑星，在穿过许多光怪陆离的幻影之后‘坠入’了一个通往星体内部的大空洞，在大空洞里才看到的神庙废墟以及废墟里的噩兆神尸……”于生眉头紧锁，一边回忆着当初从元昊真人那里听到的情报一边环视着四周——
这里显然就是当初元昊真人所看见的那片废墟，若按他的描述，这片废墟是位于黑星内部的，然而就在此时此刻，那颗黑暗的星辰却高悬在众人头顶，甚至仿佛位于遥远的另一个时空……
这显然与元昊提供的情报有冲突！
于生皱着眉开始寻思各种各样的可能性：“是元昊提供的情报有误？还是黑星发生了某种变化，把咱们脚下这块‘时空碎片’给排了出来？或者是界桥崩塌产生的影响……”
“也可能是老帅比吹牛逼呢，”艾琳也跟着开始寻思，“毕竟是个下山蹦迪都能被红颜知己抓去当十年道侣的，他那堆故事里指不定能有几句是真的。”
“应该不至于，”于生表情严肃地摇了摇头，目光再次落在天空那颗黑暗天体上，同时又沉下了心神，借助血液的联系感知着自己脚下的时空碎片，感知着界桥残余的“蓝图”，尝试着看这些东西是否能与那颗“黑星”建立起某种联系，“元昊别的地方可能不靠谱，在这种事情上还不至于随口乱讲，更何况他手里真有一块噩兆旌旗的碎片……等等！”
于生说到这忽然停了下来，紧接着猛地回头，看向了周围那些已经消散殆尽的噩兆余烬。
当初元昊真人对他讲述的那段冒险经历则随之浮上脑海——
元昊驾驭仙舟坠入黑星，在星体内部穿越诸多幻象之后见到了古老的神庙废墟与噩兆神尸……仙舟失控坠向神尸，却直接穿过一片幻象，又坠入一片无名空间……在无名空间游荡，在元神即将消散之际遇到一道自称“使者”的身影，并从使者手中获得了噩兆旌旗的碎片……
在这段由元昊所述的冒险经历中，于生记得最清楚的是对方描述其驾驶仙舟坠入神庙废墟时的感受：
“那阴影和阴影下面的废墟就好像只是虚无的幻象，撞上去的时候没有丝毫阻滞。”
于生轻轻踩了踩地面。
脚下传来的是坚实的触感。
这里是真实存在的，正在消散的噩兆余烬，还有刚刚回收的金发人偶残骸，都是真的。
他轻轻吸了口气，又抬头看向天空。
漆黑的天体仍旧高悬在宇宙尽头的星辉间，仿佛一道遥不可及的幻影。
“元昊说的应该都是真的，但他当时所见到的并非此刻我们脚下的这座神庙，他所看见的神庙废墟和废墟中的噩兆神尸……都是某种投影，”于生表情严肃，在沉思中慢慢说道，“如果我推测没错，黑星内部恐怕全都是层层幻象堆迭起来的这种‘影子时空’，甚至黑星本身，可能都是某种超出我们理解的存在向我们这个宇宙投下的‘投影’。”
旁边的胡狸眨巴着眼睛：“恩公的意思是……黑星也是个晦暗天使？”
于生一脸凝重：“不好说，但从邪门程度上很像。”
“那也不对啊……”艾琳则难得认真思考了很多东西，这时候还发现了一处盲点，“元昊带回来的那块噩兆旌旗是真的啊！他还是被一个自称‘孔达曼’……”
小人偶说着说着就停了下来，似乎在提到“孔达曼”这个名字的瞬间，她那乱七八糟的混合记忆里有一块忽然发生了松动，一缕茫然和困惑的表情浮现在她脸上。
“你想起什么了？”于生见状赶紧问道，“你新找到的记忆里面有‘孔达曼’这个名字？”
“我……”艾琳皱着眉，一边抱着那口对她而言过于巨大的平底锅一边艰难迟疑地摇了摇头，“我不记得了，但总觉得这个名字很熟悉，特别耳熟。”
“恩公！”胡狸忽然抬手指着天空，“你快看！黑星在消失！”
天空的巨大漩涡中心，那颗漆黑的天体正在以肉眼可见的速度迅速消散。
它似乎正在变得透明，又好像正在从一块被挤占的时空中“退出”，周围弥漫的星光渐渐变得明亮，仅仅十几秒钟的功夫，那颗巨大的黑暗天体便像凭空蒸发般消失在天空中。
紧接着，漩涡中心的大空洞也随之关闭，天空的混沌团块再次恢复了之前那种混乱无序的状态——一切都恢复了原样，仿佛异状从未发生。
而自始至终，于生用各种方法都未能与那颗“黑暗星辰”建立起任何联系。
它似乎是一个与界桥和噩兆神庙都没有直接关联的“独立系统”。
几人面面相觑，过了好一会艾琳才打破沉默：“啊，还是没想起来。”
然后小人偶抬手指了指天空：“黑星没了，咋搞？”
“还能咋搞，这玩意儿又不是我控制的，”于生脸上抽了抽，又忍不住有点感慨，“说真的……怎么这邪门的事情还越来越多了。”
说着他的目光就落在了旁边的百里晴身上。
“特勤局会继续留意这方面的情报，”百里晴不等于生开口就主动说道，“既然元昊真人曾亲自‘进入’过黑星内部，它刚才又直接出现在我们面前，那有极大可能在其他文明圈也有黑星的目击记录——只是鉴于它可能的‘幻影’特性，以及出现方式和时间的不可预料，其他目击记录极可能存在幻觉干扰，我会扩大情报的收集范围。”
“那就辛苦你们了。”于生点点头，接着轻轻吸了口气，又回头看了一眼已经完全沉寂下来的神庙废墟。
黑星的事情不是一朝一夕能研究明白，而噩兆女神与界桥的事件已经结束……离开的时候到了。
他戳了戳肩膀上的人偶：“咱们也该回去了。”
一扇通往交界地的大门悄然开启，门对面是梧桐路66号的客厅——温馨而熟悉的家中景色突兀地映在这片坍塌破败的古老废墟中，让人心中的疲惫都仿佛直接消退了不少。
然而艾琳却忽然抓了抓于生的头发，她扭头看着周围那些残垣断壁，眼神中竟有些……纠结。
于生抬起头，看着正抱着个锅把黯然神伤的小人偶：“不舍得？”
“也……不是，毕竟记忆都不剩啥了，”艾琳犹豫了一下，摇摇头，“就是总觉得这么走了有点遗憾……这块空间碎片应该是界桥的力量给保留下来的吧？现在界桥已经没了，如果咱们再一走，这里是不是就要彻底消失了？”
于生思考了一下：“它会失去和现实世界的锚点，作为一块不属于本宇宙的‘外来物’，这地方大概很快就会被从信息层面分解、抹除，就像当初的安卡艾拉和衍星体那样，顶多残留一点类似‘天使触媒’的残渣。”
“是，是哦……”
小人偶低下脑袋，看上去真的有点失落。
看着这小东西沮丧的模样，于生忽然笑了起来，抬手揉了揉她的脑袋。
“但这里毕竟是一块空间碎片，而不是晦暗天使的本体，从某种意义上，它和当初安卡艾拉制造的那些‘童话子集’差不多，所以还是有一些可操作性的。”
艾琳忽地就抬起头，眼睛都比刚才亮了许多，紧接着就好像发现了什么：“哎于生你忽然又有血光之灾哦……”
“废话，”于生哭笑不得地把小人偶直接扔进了门对面的客厅里，然后又招呼着胡狸露娜和百里晴也赶紧过去，“行了，你们先回家吧，我待会再回去——我先把这地方‘焊’到山谷里。”
百里晴还有点搞不清状况，但还没反应过来就被力大无穷的胡狸给一把拽过了大门，紧接着露娜也格外郑重地在门口给于生鞠了三个躬，转身回了梧桐路66号——于生隔着门给对面的人摆了摆手，随后把门一关，扭头看着这片死寂的古老神庙。
“行吧，就当又整点土特产回去。”
于生嘟哝了一句。
然后嘎巴一下死了。
噩兆神庙所处的整片空间碎片开始坍塌，重组——死亡接引着新生，这遗落旧世的最后一点残渣，如冥河上受到接引的小舟，开始缓缓“驶向”那新生彼岸的山谷。

# 第564章 超级土特产

天使坠落了，笼罩在交界地上空的阴霾终于被扫空，界桥及其伴生的空间裂隙在十几分钟前便已经完全消退，交界地穹顶上方的空间异象也随之平复，随着大护盾重启并渐渐消散，整座城市也开始逐渐从「战时状态」恢复过来。
灵狐系统正在将被临时翻转的街区恢复至现实维度，在各区域间执行任务的机动部队和特勤干员小组开始一条街道一条街道地检查，以确保不会有残余的污染滞留在现实边境，深潜员们开始有序撤出，并确保不会有超出「安全等级」的痕迹留在现实中的界城。
理事塔仍旧伫立在城市中心，它的上层区域一度被界桥边缘的空间裂隙波及，塔顶及部分幕墙出现了损伤，但从高塔中传来的悠扬号角声一直维持到了最后一现在那号角声已经变成一种平静轻缓的、风铃般的鸣响，这是即将执行全域「唤醒」的提示。
在城区各处完全复位至现实维度之后，人们就会从一场群体恍惚中醒来，一切如常地回归正轨。
而在界城的官方力量进行这些收尾工作的时候，之前在各区域奋战、协助抵御入侵的「民间力量」也纷纷撤回到了各自的据点处。
童话小镇的广场上，小红帽、长发公主以及来自戍寂的墨染等人是最后一批撤回山谷的队伍。
危机消退的好消息和得胜归来的喜悦让大家颇为兴奋，广场上显得很是热闹—当然最闹腾的永远也就那几个活宝。
「我跟你们讲，姐当时大杀四方，」蛇姬占据了广场上的最高处多萝西那辆战术指挥车的车顶，她整根妖在车顶上盘了好几圈，上半身还高高扬起，得意洋洋地跟周围的一群半大孩子瑟着，「就那些从天上掉下来的玩意儿，我一口一个一口一个，都不用动手就弄死一片——」
旁边的长发公主便毫不客气地拆台：「你那是不动手吗？你那是被人攥手里了，根本没机会动手—我都看着你在泰坦手上被抡出火星子来。」
蛇姬顿时涨红了脸，一边使劲儿用尾巴尖敲着指挥车的车顶一边辩解道：「我，我当时张开嘴了的，我有牙的，蛇妖的事儿，蛇妖动嘴就算动手了你懂不懂——」
长发公主：「你那是吐了」
蛇姬便一个劲地冲长发公主吐信子，还用尾巴尖把指挥车的顶棚敲得砰砰直响。
旁边多萝西实在心疼她那车，抬手一挥就把车收了回去，于是蛇姬就啪叽一声掉在地上，原本盘得跟宝塔糖似的她当场摔成了一盘蚊香，接着就是一阵骂骂咧咧的文艺贯口，中间还夹杂着旁人也听不懂的太虚灵枢地方粗口一骂到一半又慌里慌张地闭了嘴，因为她看到现场还有几个十岁以下的娃娃—.
作为一个野生的妖怪，其实她是没啥文明素质以及不能教坏小孩子的概念的但云老头的痒痒挠敲在脑壳上真的很疼。
小红帽则没有理会蛇姬和长发那边闹腾的动静，她还得忙着清点这次作战的物资损耗以及人员受伤情况一现在家里条件好了，理智阻断剂和灰质合剂之类放在以前都不舍得用的药剂如今储备充足，但她还是发现有好几个出门省药的，睡美人和灰姑娘甚至原封不动地把发给她们的药剂包带了回来。
小红帽知道，这不是她们在刻意节省或者分不清轻重，而是早已养成了习惯，有不少伙伴平常执行任务的时候都是这样，除非情势实在危急，否则都是先抗一抗，尤其是现在还多了个灵魂旷野的兜底屏障，只要能活着撤回来，受再重的污染都只要睡一觉就好那就更下意识俭省了。
但这放在如今并不是什么好习惯。
只是习惯的扭转非一朝一夕，回头还是要好好跟大家聊聊—
还有几个受伤的，虽然都不严重，但各自都有值得总结的经验教训，杰克受伤的过程最离谱他一个召唤系的原本根本都不用亲身接敌，结果愣是因为用豆茎拱炸了绿野野战军的一辆自行火炮而炸到了自己，显然是配合能力有问题。
此外还有几支小队在协调过程中暴露出的问题，大家的能力彼此配合出错时造成的混乱，白雪突进太猛导致的指挥脱节，贝儿兽化之后失去语言能力导致的联络不畅.
小红帽抬头看了一眼正在跟蛇姬打打闹闹的长发公主，一时间只觉得头更大了。
墨染则带着自己的几名亲信家臣立在广场一角，初来乍到的她还不太能融入此地的—「独特氛围」，但经过此前并肩一战，她倒是对眼前这些看上去尚且年幼的「孩子」所展现出来的、远超年龄的成熟狠辣以及稀奇古怪的能力印象深刻，此刻又看着他们回来之后恢复了年轻人应有的活泼样子，一时间只觉得很不可思议。
这就是「于生真君」的「家人」么？
倒是挺符合真君的——「风格」。
「什么时候能回去坐牢啊—.」噬骨仙则坐在不远处的一座秋千架上，铁面具下传来的声音闷闷的，「镇魔塔里的生活多安稳。「
结果她话音未落，就见旁边的血公子一脸严肃地朝半空拱拱手：「在下已然决定，要为真君大业奋斗终生—」
噬骨仙眼睛瞪老大：「娘娘腔你吃错药了？」
「唉，他是在天上那巨塔消退时一着不慎，气息松懈了，」枯庭老人在旁叹息，「当时他就站在扩散装置旁，储血罐中最后一缕血雾正冒出来，尽皆被他吸了去。「
噬骨仙怔了怔，带着些许慌张看着眼前这一身死气的邪老头：「你没事？你当时站得比他还近。」
「老夫自是不同的，」枯庭老人捋着几根苍白干枯的胡子，一脸高深莫测，「他是受了那血雾的影响，老夫是自发自愿要继续为真君效命的—那血中玄妙无穷也—.」
然后就是一连串的感慨，什么感悟真妙，什么获益良多，什么此前愚钝误入歧途如今方知大道所在之类的，一堆让人听不懂的东西。
噬骨仙渐渐觉得心底有些发毛，赶紧挪到了旁边另一个秋千架上，想尽量离娘娘腔和老不死远一些。
结果刚挪开她就感觉身后有视线盯着自己，扭头一看，是个穿白裙子的小姑娘，看着六七岁年纪，扎着两个马尾辫，眼睛亮晶晶的。
铁面具下吱吱嘎嘎的嚼铁声忽然停了下来。
「你要玩秋千吗？」噬骨仙问道。
小姑娘点点头。
噬骨仙便从秋千架上跳了下来，看着小姑娘坐上去，后者又对她招了招手：「你推推我。」
噬骨仙歪了歪头，眼神好像有点恍惚，然后犹豫着伸出手去，轻轻推了一下，又推了一下。
秋千荡起来了，晓晓在秋千上开心地笑着。
她尚未获得自己的「狼」，但狼的直觉已经在她的灵性中觉醒，她觉得旁边这个戴着铁面具的奇怪姐姐还挺好相处的。
「我以前——有个女儿的。」噬骨仙小声嘀咕着。
晓晓惊讶地转过头，想了想有些好奇：「她岁啦？」
「五岁，一直是五岁了。「噬骨仙笑了起来，眼睛弯弯的。
秋千摇晃着，晓晓有些疑惑地歪着头。
「她被歹害啦。」噬骨仙轻轻推着秋千，漫不经地说道。
晓晓怔了一下，也不知忽然间都想了些什么，又问道：「那——坏人呢？」
「被我吃了，」噬骨仙的眼睛更弯了一些，似乎笑得格外开心，「全吃了—然后我就成歹人啦。」
秋千高高荡了起来，天空与大地在视野中一上一下地摇晃着，天边的云彩在慢慢散开，从黑森林到星港之间的天空泛着奇异的光，明晃晃的。
晓晓开心地笑着，一只手抓着秋千绳，一只手指着黑森林上方的天空：「看！」
这里的孩子连「吃人」都不怕的么？
噬骨仙有些困惑地看着秋千架上的小孩，又扭头看向对方手指的方向。
她看到绚烂的「极光」正从森林上空弥漫开来，帷幕般的光芒中，天空缓缓裂开了一道巨大的口子。
裂口中竟是另一方天地孤悬于混沌中的山峰，峰顶上隐约可见古老秘境般的废墟遗迹，其规模甚大，却不知是何方风格。
枯庭老人和血公子也下意识地站了起来。
所有人的目光都望向了那道裂口，包括广场上那些正在跑来跑去的孩子，以及不远处那位自称是「孤儿院门卫」的强悍老者。
那道裂口在天空缓缓移动着，刚开始似乎是想要停留在黑森林上空，但很快又移到了星港上边，接着似平是觉得位置不妥，又开始向山谷另一端的白色高塔漂移过去一那是长发公主的高塔，她平常其实不在塔里住，那座塔现在主要是给孩子们当冒险基地，或者给杰克晾他的豆橛子。
噬骨仙的眼睛越睁越大，那座位于混沌中的孤峰所散发出的古老苍茫气息令她心神震慑，而整座空间在天空移动的一幕更是超出了她作为一个修行者对「秘境」的理解所以那裂隙对面的空间究竟是什么？
是忽然开启的古代秘境？是这山谷中的隐秘圣地？
秋千架停了下来，她听到旁边的小姑娘在拍巴掌，兴高采烈的。
「看！哥哥带特产回来啦！这次是一座哎！」
—？」
>

# 第565章 安排

于生用了好长时间来认真挑选安置「噩兆神庙」的地方一√
-当然鉴于这片独立空间的特殊性，这其实就是在山谷里找地方给它开辟一个「连接口」，而经过长时间的斟酌之后，他还是把空间的链接点放在了长发公主那座高塔上。
这地方不碍事，在不干扰星港运行的同时又能一眼看得到，高塔本身受长发公主实时监控，也不必担心会有小孩子独自钻到神庙废墟里一毕竟那片废墟的环境实在不适合给孩子玩耍。虽然长发公主本身多少也有点熊孩子特性，但她毕竟都高中了，在童话里也是个能管事的「家长」，正事上还是靠谱的。
现在，那座充满奇幻色彩的白色高塔上空多出了一道漂浮着的黑色空间裂隙，裂隙的稳定传送点就位于塔顶半月露台的尽头，那里有一扇直接通往噩兆神庙的大门，同时还可以望到附近云端的巨大豆茎一整体画风非常酷炫，如果从云端垂下来的不是一堆巨型豆橛子那就更酷炫了。
长发公主站在小镇广场旁边的屋顶上，手搭凉棚眺望着高塔方向的风景，一边看一边嘀嘀咕咕：「瞅着跟啥黑化boss的老巢似的—哥你知道不，就那种落难公主堕落女王或者被迫害的女巫啥的，开头半集混的惨绝人寰，然后忽然就跑到地图边缘起了个基地开始报复世界，就那种画风。」
于生把噩兆神庙「焊」在山谷上之后就复活回来了，这时候正站在长发公主旁边，闻言不禁一乐：「你还挺懂。」
「那可不，」长发公主得意洋洋，「哥我跟你讲，主角团一般会在倒数第三集打到塔底下，天上那坨黑的要么是给主角爆种用的，要么是第二季的DLC—搁正统奇幻动画片里，我一般会在最后一集从那个阳台上跳下去然后男女主就可以不要脸地在我家阳台上开啃了。」
国王这时候正懒洋洋地趴在不远处的屋脊上，听见长发公主思维发散的念念叨叨它先抬起眼皮打了个哈欠，然后一边用爪子扒拉着房顶瓦片一边随口说道：「那今年给孩子们排舞台剧的时候我就安排勇者小队去堵你门口，回头你从阳台上往下跳——」
「那不中，我要当女主的。」
「这年头流行黑化女主。」
「那——也中。」
于是长发公主便和国王讨论起了那些因阳台而死的著名典故，他们从黑0之魂聊到艾尔0法环，又从艾尔0法环聊到血源0咒，最后一致认定这都是罗密欧跟朱丽叶开的坏头—
于生听到一半就听不下去了，便从屋顶上跳下来，找到了正准备带人离开的墨染一行。
袭裙的墨染款款礼：「见过真君。」
于生摆摆手，又摆弄了一下胳膊上戴着的「血针发射器」，笑着跟对方点头：「这东西我刚才回来之后试了一下，挺好用，还有那些血液手雷，效果也不错-这次能顺利把界桥拆’掉，有你们的功劳。」
「能让真君满意便是极好，」墨染闻言露出一丝笑容，然后又犹豫了一下，还是微微侧过身子，指了指身后的仨邪修，「他们也是出了大力的一您手上的臂铠，还有那些血液手雷和扩散装置，主要便是他们的功劳。这三人虽是常年关押在镇魔塔中的恶人，但这些日子都还算老实勤恳。」
「我听说了，」于生脸上带着笑，目光便落在了枯庭老人、血公子和噬骨仙身上，跟这仨一看画风就不怎么正派的家伙点点头，「镇魔塔那边我是了解的，没点水平的都关不进去，而以元灵他们哥仨的性格，既然能放出来戴罪立功，那肯定也是有戴罪立功的资格——干得不错。」
仨邪修从刚才开始就老实得跟鹤鹑似的，大概是之前当驻场工程师调试设备的时候实在被血雾泡透了，没有授血胜似授血，这时候于生一靠近，他们甚至觉得自己连身子都有点不受控，只能诚惶诚恐地低着头。
「后续生产研发也是他们仨负责？」于生扭头看向墨染。
「那是自然，」墨染点点头，「基础是他们打下的，后续改进肯定也是由他们来做效果更好，更何况这三人已经适应了您的血中威能，若换其他人还得从头适应。」
噬骨仙在旁边低头听着，当场就心中一叹：完了，戴罪立功干太好，没办法回去坐牢了—
然后她就听到面前传来声：「你们三个，把头抬起来。」
三人有些紧张地抬起头。
于生也没废话，摸出了随身带着的放血小刀，朝着自己手心就扎了一把。
鲜血迅速涌出，在他的控制下凭空漂浮着，凝在半空。
「之前你们虽然接触过我的血，但那算不得完整的授血’过程，」于生乐呵呵地对三人说道，「今后你们既然要继续负责这方面的事情，应该免不了要经常往来两地—把这个吃下去，今后会方便点。」
他这么说着，但其实还有一重原因没说出口这仨毕竟是「邪修」，哪怕是元灵哥仨认定「有资格戴罪立功」的，那也是邪修，他这山谷里还一帮小孩呢，虽然有云清子看着，但让仨邪修在这儿晃悠他还是有点不放心。
要是经过「授血」，那他就放心了。
血公子三人愣了，你看看我我看看你，一时间谁也没敢动。
被血液影响而产生的臣服冲动和灵性直觉中对于诡异之物的畏惧恐慌同时涌了上来，在脑海中激烈冲突。
但这股冲突并没有持续多久一在于生催促之前，枯庭老人就先往前迈了一步：「谢真君赐血。」
作为一名老练的邪修，老头深知一个道理：当遇上一眼就打不过的情况时硬挺着没任何好处，反而是怂的越早越体面。
他在三人中修为最弱，却也能在镇魔塔里横压一众「死缓境」、「无期境」的高手，成为「死刑立功改无期且被元昊真人亲自打过而没打死境」的人物，靠的是什么？
靠的就是当年跪得快。
元昊真人当年板砖刚抽一半他就滑着直接跪到镇魔塔门口了，镣子都是自己戴的。
枯庭老人这一带头，血公子也瞬间反应过来，怂的紧随其后。
毕竟都是一个境界的高手，当年往镇魔塔滑的时候也就差了半个身位一滑得慢的早被元昊真人一砖拍死在灵山山脚了。
噬骨仙一看旁边俩人这状态，终于也是认命地叹了口气，放弃回去坐牢的美好愿望，然后两手掰着铁面具侧面的机关锁扣，伴随着咔哒一声，终于把那沉重的锁具从脸上摘了下来。
一股血腥气扑面而来，面具下钢钉般的利齿参差，鲜血淋漓。
于生看见了一惊，憋两秒冒出一句：「好家伙，怪不得一直吱吱嘎嘎响，你牙——不疼啊？」
噬骨仙闻言愣了，大概也没想到会听见这么一句，犹豫了一下开：「我——疼啊。」
「不戴着这东西她很难控制自己的吃人冲动，」一旁的血公子解释道，「当年走火入魔所致，这面具是她自己造的——.」
「闭嘴！」噬骨仙立刻瞪了血公子一眼，隐隐有噬人般的杀气升腾，「不须你讲！」
「那赶紧的吧，」于生一听这情况赶快说道，把半空中凝聚的血滴往三人面前一送，「吃完赶紧回去——」
送走了墨染一行之后，于生又回到了小广场中央这边还有一个等着安排的「麻烦人物」。
洛正浑身有点紧绷地坐在广场中央的一把银色椅子上，瞅着跟正遭受职场霸凌似的那么可怜弱小又无助，周围还凑了一圈看热闹的小孩，孩子们倒是没什么不礼貌的，甚至有几个娃娃头还很好心地给了洛几张纸巾和两包零食，但洛仍然紧张的跟什么似的。
其紧张的原因倒是挺好懂一一因为她周围还围了十几个红眼小矮子量产人偶们全方位无死角地用死鱼眼盯着椅子上的「黑点军阀」，生怕这个危险极端分子跑了。
于生朝这位金发精灵走过去，一眼就看到了对方此刻的狼狈模样：原本那条看着价值不菲的银白长裙现在又脏又破，一头金发也在战火硝烟中被熏得脏乱不堪，而且大概是之前跟着小红帽在城里战斗的时候受了点冲击，这时候她整个人的精神都显得有点恍惚，于生都走到面前了她才慢半拍地抬起头，跟见鬼似的慢慢睁大眼睛。
「我见到你就没发生过好事—.」精灵欲哭无泪道。
于生还能说啥呢一他觉得这姐姐说得对。
「你们接下来准备怎么处置我，」洛接着又叹了口气，她倒是相当清醒，战斗结束之后也没有忘记自己的「俘虏」处境，「那个面瘫脸是不是准备把我关到她的「收容区’里去了？」
「她时半会估计顾不上处理你，」于生坦诚相告，「界城明面上恢复过来了，但收尾的事情一大堆，特勤局这几天都会忙得不可开交，她还得找地方安置你那批仅剩的忠诚派’卫队，至于你这个「首脑’——她让我先帮忙看管着。」
洛微微睁大了眼睛。
于生脸上带着友好的笑容，又补上后半句：「我这座山，收容级别比特勤局总部还高——」
>

# 第566章 好哦

我觉得你可以想开点。「
于生站在童话小镇外临近农田的小路旁，看着身旁一脸沮丧的洛，面带笑意地说道。
洛抬头看看天，又看看远处，认命般地叹了口气，身后的机械节肢摆动了几下，迅速又重组成一把银白色的椅子，一屁股坐了下来。
于生看着对方这操作就忍不住眉毛一跳：「——刚才在广场上我就想说了，
合着你这堆机械节肢除了不能打架干啥都行啊？「
洛一听这个表情多少有点抓狂：「不是，你们都什么毛病——我都说多少遍了我是个科学家你们怎么就非要揪着我聊打架的事呢？我甚至是个和平主义者，
我组建卫队就只是为了能有个清静的研究环境好吗？「
于生一愣一愣地听着，看对方好像真有点生气便尴尬地挠挠头，寻思了半天只冒出一句：「好吧，那可能是对科学家的刻板印象——」
洛都听傻了：「不是，那TM更不对劲了，为什么你们对科学家的刻板印象会是这个？！」
于生还能说啥呢——他又觉得这姐姐说得对——
然后他就有点生硬地岔开了话题：「先不聊这个了，聊聊对你的安置吧，这几天你就先在镇子上住下，有什么需求就跟小红帽或者镇上的理事会雇员说，那些老师都是。别的你都不用想，就当——放几天假吧。这场混乱里你多少也算个受害者—起码我是这么认为的。「
「那我倒是感谢你的理解，」洛叹了口气，接着脸色中明显有点犹豫，憋了好几秒才开口，「还有件事。「
「说。」
「——我那座空间站怎么样了？」
」我给毛了啊。「
洛：「——这么直接的吗？！」
金发精灵瞪着眼睛，要不是情势所迫这时候她可能要飞起来骂街，就这她还原地运了半天气，最后没忍住又开口了：「正常情况下你是不是该委婉点？至少从礼貌出发你告诉我说空间站被你们临时扣押当灾害赔偿了呢？再不济你骗我一下说它炸了，回头你给它改个漆说是你在外头捡的我都不说什么——「
于生听着差点乐出来，他发现这个「黑点军阀」竟比自己想象的还有意思得多，但好歹最后还是把笑憋在了支气管里——主要是这时候乐出声怪不礼貌的。
「我这人比较坦诚，」他摆摆手，跟洛解释着，「当时情况不允许我想太多，我必须在最短时间内完成对界桥的同化和拆解一而你的空间站那时候几乎已经融成了界桥的一部分，那种情况下我能把它从界桥上拆下来就已经挺不容易了。」
说到这他顿了顿，又补充道：「同化过程有很多不可控性，并且结果是不可逆的—一看见黑森林边上那座飞船了没？长发那个大嘴巴好像已经跟你介绍过了吧，那座黑石站’现在的性质就跟它差不多，不是我想不想的问题，而是那座空间站已经从事实上成为我的一部分了。「
洛张了张嘴，似乎憋了好多话想说，但最后还是把大部分话都咽了回去，只是抬手使劲抓了抓自己乱糟糟的头发，声音有点发闷地冒出一句：「那它现在在哪？」
「我给暂时送到飞羽星域了一我在那边有一颗工业星球。」于生随口说着。
洛抓头发的动作一滞，有些迟钝地抬起头：「——你为什么还会有一颗工业星球？」
于生：「我毛的啊。」
洛：「——？」
精灵姬油佬有点傻眼，她原本只以为于生是人脉宽广，再搭着能力神通广大，靠着「狩猎天使」的本事在交界地和飞羽星域有很大影响，所以在界城打起来的时候「旅社」这边才会一波接一波地出现各种各样的援军，却万没想到——这个「天使猎手」的神通广大竟比她最大胆的预测还离谱了一些。
于生却仿佛没注意到洛脸上的精彩表情，只是自顾自说着：「有一说一啊，
那座空间站坏的有点严重，基本上除了没解体也跟完全报废差不多了，我送到飞羽星域那边主要也是为了修它———
「其实我挺困惑的，界桥侵蚀的主要区域应该就是核心实验室那块吧？怎么空间站里头从边缘区到核心区还有一条巨大的贯穿伤呢？瞅着跟被什么质量武器一发击穿了似的——」
「你问我我问谁去，」洛有点没好气，「你都光明正大抢走了，跟我还有什么关系？」
于生一听也是，便让让地笑着没再说什么，只是跟对方一块看着远方的景色O
时间正渐近黄昏，山谷中没有日升日落，天空却有慢慢汇拢的云层和来自「童话」子集的晚霞，夜色从黑森林的方向升起，渐渐朝着小镇的方向移动着。
一支携带着猫猫国王旗帜的骑士队伍正从镇子外的大道上走过，重载无人机嗡嗡地从远方飞向镇子，货物筐里满载着来自黑森林的蘑菇与浆果，扛着巨木的泰坦巨人正在远处的河岸边筑一座小桥，那根在镇子上蹭饭的蛇妖也跟着在旁边爬来爬去地忙活。
镇上的游乐场里传来了孩子们喊叫嬉闹的动静，远远的听不真切，镇子外的农田里有露娜种下的第一茬麦子，麦苗在风中摇曳，孤儿院的孩子们在上周三的手工课上一起扎了个稻草人，它现在正丑丑地在田边立着，
一个在镇子外面游荡的量产人偶晃悠到了地头，发了一会愣之后便呆呆地张开胳膊，模仿着稻草人的动作一也不知道是艾琳的哪个线程搞出来的抽象操作。
有悠扬的小调在山谷中响起来，如故事中的冒险者们傍晚回到酒馆时，吟游诗人弹奏起的轻快调子，中间还伴着很好听的哼唱声音。
洛侧耳听着，却听不出源头，只觉得这好听的声音仿佛是在整个世界的背景中萦绕着。
她轻轻叹了口气，感觉自己好像已经很多年不曾听过这样好听的声音了一上一次有这样放松的感觉，似乎还是在很久很久以前，在她还没有踏上这漫长艰辛的「求知之旅」，在她还仅仅是个「阿尔格莱德精灵」的时候。
「美人鱼在唱歌，」于生的声音从旁边传来，「她每天傍晚的时候会唱歌，
提醒在外面玩的孩子天快黑了—一她的歌声算是整个山谷的BGM。
。”
然后他顿了顿，又说道：「我先回去了，安排给你的临时住所里有一部手机，是特勤局送来的，百里晴现在禁止你跟外界联系，但内网能用，你可以解解闷。」
洛眨眨眼睛，回头看向于生的方向，却只看到一扇门在眼前关上，于生已经离开了。
她呆了两秒，便慢慢回过头，又有些出神地看着天。
那好听的「歌声」还在山谷中回荡，小镇上空的云层则如幕布般缓缓从两侧合拢着，她看到云层的边缘慢慢凝聚出字句来，看清之后却发现那并非幻觉——
一行字飘在天空，写着「该吃吃，该喝喝，啥事别往心里搁」，后面还有个笑脸。
洛呼了口气，也不知道自己该作何表情，在美人鱼的歌声中，她只觉得自己正在一片温和的，让人难以挣脱的惫懒中缓缓下沉着。
就要沉到一个光怪陆离的梦里了。
于生回了梧桐路66号的客厅，看到胡狸正抱着大尾巴在沙发上看电视，露娜正在不远处擦桌子，客厅里却不见艾琳的影子。
之前被送过来的百里晴肯定是已经离开了，毕竟她忙得很，但某个往常一定会霸占着客厅电视的小人偶怎么还不见了？
「艾琳上哪去了？」
于生环视了周围一圈，扭头问胡狸。
「一起回来的那个上楼了，我听动静应该是去了阁楼，另外几个不知道在哪，」胡狸飞快地挪到沙发边缘，用脑袋蹭了蹭于生的胳膊，然后抬手指着电视上的某个广告，「恩公！我要吃这个！」
于生抬头看了一眼，发现就是个零食广告，便点点头：「行，回头给你买两箱。」
说着他就跟露娜也打了个招呼，迈步上了阁楼。
阁楼上也静悄悄的。
那张用于制作人偶的大桌子上还堆着一些之前没收拾的制作材料，旁边的架子上有新买的黏土和妆造工具，于生的目光扫过这些东西，忽然注意到不远处那扇通往屋顶的透气窗开着。
那扇窗户很小，但足够一个66.6厘米高的家伙钻过去。
于生好奇地走了过去，把头探过窗子，左右看了看。
一个小小的身影正坐在窗户旁边的屋顶上。
艾琳抱着她的平底锅，正有些出神地看着天空，噩兆游星在她的脑袋上方飘着，慢悠悠一圈又一圈地转着。
小人偶微微眯起了眼睛。
天好高啊，又高又宽阔。
刚回家的时候天还很蓝，晴朗又漂亮，现在天快黑了，晚霞就像泼过来的颜料一样，从云朵一直染到屋顶上。
人在城市中忙忙碌碌，风吹过老城区的巷子，路口的大树上叶子落了很多一山谷中四季如春，但界城的冬天已经快到了。
最近会下雨，温度还会再降一些，再往后可能就会下雪，下雪之后整个城市都是白色的——胡狸也会变得毛茸茸的。
「噗噜」也是一种会换毛的动物，夏天是灰黑色，冬天是灰白色。
她想着，在很久很久以前，那些在神庙里对她讲故事的人好像曾经就和她说过这些一关于那些晴朗的蓝天，漂亮的晚霞，繁华的城市，还有冬天会落下来的雪，以及四季正常轮转的日子。
一种全新的感觉在心底蔓延开，平静又喜悦。
小人偶又用力抱了抱怀里的平底锅，开心地笑着。
「好哦。」
>

# 第567章 渐回正轨——但轨本身是歪的

于生悄悄退了回去，没有打扰正坐在房顶上看风景的人偶。
他在阁楼那张大桌子旁边耐心地等着，过了好一会才听到屋顶上传来轻微的动静，艾琳蹑手蹑脚地又从那扇透气窗钻了回来。
小人偶身子倒退着，两条腿进来之后悬在半空，接着又把那口平底锅也拖了进来，她一只胳膊相当费劲地拽着锅把，另一只手抓着窗框慢慢往下降低高度——然后就挂那了。
于生不知道她是怎么钻出去的，但显然她钻出去的时候完全没考虑过回来的路径。
“哎……哎出事儿了！”窗口传来了小东西惊慌失措的声音，“谁来帮帮忙……于生！于生！”
于生便哭笑不得地走过去，随手把艾琳从窗户上拎下来，转到自己面前：“你怎么上去的？”
“于生你果然在附近哎！我就说感觉到你靠近了……”小人偶看见于生的脸，顿时开心地笑着，接着一脸得意，“用另外三个身体堆在一起啊！然后那几个身体就去房间里打游戏了，刚才下来的时候忘了这茬……”
于生揉了揉小东西的脑袋，随手把她放在地上。
“山谷里都安排完了？”艾琳抱着她的平底锅，抬头问道，“那个尖耳朵呢？还有戍寂来的那群人呢？”
于生扬了扬眉毛：“你在山谷里有四个团的身体，那边的情况你还用问我？”
艾琳这才后知后觉地挠了挠脑壳：“好像是哦……哎那我不是没留神看嘛！那边的量产躯壳我平常都挂机的，脚本，脚本你知道不……”
熟悉的叨逼叨又来了，刚才那个坐在房顶上欣赏风景文文静静的小人偶仿佛是假的，于生却听着这小家伙唠唠叨叨的动静笑了起来，等她叽里咕噜说了一大堆挂机、脚本、一人建帮、开小号之类的东西之后他才开口道：“你是不是忘了件事？”
正说得兴高采烈的艾琳闻言一愣，呆呆地抬起头：“……啥？”
于生瞥了小东西一眼，迈步朝楼梯方向走去：“你那副刚捡回来的身体还在胡狸尾巴里呢。”
艾琳这才瞬间反应过来，赶紧倒腾着小短腿飞快地追过去：“哎哎你等等我！那现在你要给我修身体了吗？咱们现在开始不？我跟你讲我当年一米九七……”
“我先下楼做饭，胡狸还饿着肚子呢——吃完饭再说，”于生一边走一边说着，“另外这次不是我给你修，我觉得这事儿得联络真正的‘专业人士’。”
艾琳正抱着平底锅一步一蹦地跟在于生身后下楼梯，听见对方的话一时间没反应过来：“专业人士？谁啊？”
“你忘了？现在界城还有个根正苗红的‘爱丽丝人偶’呢，”于生随口说着，“那位名叫玛琳的‘使者’，她那边应该有专业的人偶修复设备——你这好不容易才搞回来自己的原始身体，我觉得咱们还是别像之前那样搞土法炼金了，能用专业手段最好还是用专业的，成功率或许会高一些。”
艾琳眼睛顿时亮了起来：“对啊！现在交界地这边还有我一姐妹呢！哎也不知道之前城里打起来的时候她那边情况咋样……”
“应该没事，按百里晴的说法，界城的‘城区’和‘郊区’看起来连着，但实际上几乎是两个独立空间，而之前的入侵主要发生在城市里，”于生说着，摆了摆手，“总之别想那么多了，我先做饭，做完饭给她打个电话——这时间还早，她应该没睡。”
艾琳：“哦，哦好……哎不对！直接去特勤局食堂里蹭饭不行吗？为啥非得自己做？”
“……倒也有道理，”于生想想也是，紧接着又有点疑惑，“等会，你脑子是不是比以前灵光了？”
小人偶一听顿时高兴起来：“是，是哦？嘿嘿……”
然后她就高兴得忘了看路（也可能是锅影响了视野），在往下一级台阶蹦的时候一脚踩空，伴随着一连串的惊呼声就连人带锅一块滚到了楼下……
于生站在楼梯中间看着这一幕，决定收回自己关于“艾琳脑子变灵光”的判断。
然后他就来到一楼，冲着沙发上正抱着尾巴一边看电视一边等饭的狐狸姑娘一声招呼：“走！今天去特勤局食堂蹭饭！”
“食堂”俩字刚说出口，沙发上的大妖狐就已经腾空而起，一溜白光窜了过来……
显然，一场恶战之后这姑娘嗷嗷待哺得都不行了。
几分钟后，特勤局第一食堂总力战开始了。
趁着胡狸开始风卷残云的功夫，于生拨通了那位“爱丽丝人偶特使”留给自己的电话。
手机里响了好一会，对面才终于接通，于生感觉听筒中的声音略有点嘈杂，然后又过了几秒才听到那位人偶女士的声音传入耳中。
玛琳声音一如既往，优雅而得体：“夜安——尊敬的‘天使猎手’先生，有什么我能为您做的？”
于生一听对面这优雅礼貌的问候甚至都有点感动，下意识抬头看了一眼正站在桌子上推着胡狸舔过的空盘子到处跑，一边叨叨胡狸饭量大还一边嘎嘎傻乐异常吵闹的小人偶，心说自己也没啥太高要求——但凡艾琳能从她姐妹身上匀哪怕半成素质呢，好歹都不至于跟现在似的，三句话能把人血压干上两百……
结果他就这么看了一眼，艾琳就突然停了下来，抬手指着这边：“你瞅啥？电话打通了吗？”
于生叹了口气，跟电话里开门见山：“我们找到艾琳的原始身体。”
电话对面安静了两三秒。
“啊，果然是这件事，”玛琳那边似乎轻轻舒了口气，显得对此事并不意外，“在得知您解决了‘噩兆’危机之后，我就猜到您会联系过来——让我猜猜，是希望我帮忙修复那具躯体吗？”
“没错，”于生说道，“我之前一直在用‘土法炼金’给艾琳制造躯体，但她的原始身躯可能经不起这样胡来，那具身体的情况……不太妙，我们希望能试试爱丽丝小屋的‘专业技术’。”
“三千七百年前的爱丽丝人偶……与我们现在使用的躯体有很大区别，”玛琳的语气显得颇为谨慎，“但理论上现代的系统是向过去兼容的，‘花园’网络中也保存着每一代爱丽丝人偶的躯壳基底数据，我可以试试，只是不能保证百分之百的成功率。”
“能试试就很好了，”于生立刻开口，“那……”
“我让玛丽丝开车去接您，”玛琳说道，“您现在家吗？”
“我们现在在特勤局。”
于生说着，抬头看了一眼桌子对面的狐狸姑娘，胡狸耳朵抖了一下，立刻就把脑袋从大海碗中抬了起来，也用亮晶晶的眼睛看着他，然后妖狐少女脸上突然绽开一个灿烂的笑，抓起盘子里的一只鸡腿就隔着桌子递过来：“恩公，吃这个~”
于生接过鸡腿，犹豫了半天还是没把“给旅社第一火力单位补充弹药”这句话说出口。
约定好见面的时间和地点之后，于生挂断电话，轻轻舒了口气。
他把玛琳“不保证百分之百成功率”的回复告诉了艾琳，但小人偶对此似乎并没有很在意——她好像还沉浸在即将能够修复原始身躯的兴奋里，也可能是对自己的“爱丽丝姐妹”有着太高的信任，当然更大的可能是在连着收获了四个不太成功的身体之后，她现在对未来的期待值已经调得很低了。
大概66厘米那么低。
就在这时，于生忽然心中一动，下意识抬头看向身边某个方向。
一个身影不知何时出现在那里。
那看上去是百里晴，但不知为何，于生一眼扫过去却感觉那好像是好几个虚实不定影子重迭在一起，尽管视觉上看着是那位局长女士的样子，他却总觉得对方身边一圈都是模模糊糊的虚影。
一时间于生还以为自己是在把噩兆神庙“焊”到山谷的过程中太累了，以至于现在有点眼花，就使劲揉了揉眼睛：“哎，百里晴？我咋看你有重影呢……”
结果这么一揉眼，百里晴的身影干脆在他目光中变成了一个极为浅淡的幻象，幻象深处只有另一双看着颇为熟悉的浅灰色眸子在看着自己。
那团浅淡的“幻影”开口了：“我是百里雪。”
于生怔了一下，便看到那个近乎透明的百里晴抬起手指，在嘴唇边做了个“嘘”的姿势。
“我没想到你一眼就能看出来——这一招我们姐妹用了很多次，从未出过问题，”百里雪一边说着，一边在旁边坐了下来，“将我当成姐姐就好——我在暂代她的工作，这里绝大部分人被蒙在鼓里。”
于生眨眨眼，他没想到百里雪竟还有这一手，短暂表示了惊讶之后便有些好奇：“你姐不是已经回来了么？我以为按她的性子会第一时间回到工作岗位上……”
“她角卡住了，收不回去，”百里雪随口说道，“无色龙的角无法用常规手段‘遮蔽’，所以她现在在家生闷气。”
于生：“……？”

# 第568章 旅社的平均素质

现场一下子有点安静，胡狸脑袋上一对毛茸茸的大耳朵抖了一下，抬头看看于生，然后就若无其事地继续低着头嗦鸡腿，似乎对周围发生的事情并不在意。
艾琳则把她那口宝贝平底锅放在了桌上，自己直接盘腿坐进锅里，俩手撑着下巴一脸看戏的样子。
于生想了想，看着眼前正在伪装百里晴的百里雪：「我记得你姐说她那角过一小段时间就会消退——」
百里雪语气平静：「长时间不用的技能是会退化的。」
于生瞬间就想起了纯白巨龙用脸着陆的场景，所有疑问一下子都没了。
但他还是忍不住有点好奇：「你这么背后说你姐姐她没意见啊？」
「她又不会知道，」百里雪语气颇为淡定，而且不知是不是错觉，她身边还洋溢着一种放松的气息，「我屏蔽了这里的监控。」
于生眨眨眼，然后眼前一花，脑海中就浮现出灵魂旷野里那片高草地，金发的少女骑士一脸灿烂地看着自己：「我都给录下来了。」
再一眨眼，他就看见一丝不苟侍立在自己身旁的露娜微微侧头，宝相庄严地比了个「耶」的手势。
于生：「——」
百里雪当然不知道于生和露娜在灵魂世界中还有个交流界面，而且好像也没注意到旁边那位冷漠肃立的人工圣女的小动作，在跟于生聊了两句之后，她的目光就落在了艾琳身上。
小人偶这时候正坐在自己那口宝贝平底锅里一从某种角度看，这口锅对她而言大小还挺合适—注意到对方的视线，艾琳瞬间反应过来：「你瞅啥？」
「只是来和——三千七百年前造访这个世界的客人打个招呼，」百里雪语气迟疑了一瞬，脸上似乎浮现出一缕笑意—于生也不是太确定，毕竟他此刻视野里的百里晴·雪是一堆重影，表情虽然丰富了但分辨率下去了，「虽然我们已经见过很多面了，但考虑到这次的特殊事件，我认为有必要进行一次重新且正式的问候。」
艾琳想了想，扭头看向于生：「她啥意思？」
「她怕你身上残留着噩兆女神的污染性质，所以不放心过来看看，」于生随口说道，又把目光转向百里雪，「是这个意思吧？」
百里雪：「——是，但我们可以委婉点。」
「委婉了她听不懂，」于生抬手一指艾琳，但接着又话锋一转，「当然我也理解你，她听懂了会骂你。」
百里雪：「——我不是这个意——」
「我知道，」于生没等对方说完就摆了摆手，「毕竟跟之前两次天使坠落」不一样，这次的噩兆-界桥事件很特殊，你们得对交界地的安全负责。」
说到这他顿了顿，脸上的表情忽然有些许严肃。
「她不是噩兆，你们可以放心即便她是，你们也要放心。
百里雪沉默了两秒，那双隐藏在幻象中的眼睛微微垂下：「好，我理解了。」
艾琳坐在平底锅里，撑着下巴看看于生，又看看百里雪，紧接着忽然反应过来，抬手指着后者：「你丫——」
于生俩指头把小人偶的胳膊按下去：「这段过去了，这段过去了。」
「是，是哦？」
百里雪在旁边默默地看着这一幕，不多时脸上露出一缕笑意，而后她微微欠了欠身，离开座椅。
「那我就不打扰了，」她向后退了半步，「对了，刚才特勤局收到一份来自边境使馆区的通行申请，我已经为其开通临时特殊许可，那位玛丽丝」小姐会在特勤局总部的停车场等你们。」
百里雪离开了。
胡狸很认真地嗦完了手里的鸡腿，又随手把干干净净的鸡骨头扔进嘴里嚼着（主要突出一个仪式感），然后拽起身后一根尾巴擦了擦嘴，抬头看着于生，眼睛亮闪闪的：「恩公，刚才她三分之一的时间在看艾琳，三分之二的时间其实在看你。」
于生摸着下巴寻思了一会：「她看我干什么呢——」
「不知道，」胡狸说着，耳朵抖了一下，突然竖起，「啊，炸丸子出锅了！」
于生笑了：「吃吧吃吧，玛丽丝从边境过来，哪怕进城之后走捷径」也还得一会呢。」
界城中心区的一处高级公寓内，宽阔的落地窗外正映着城中夜景。
普通人的世界仍然是那样平静安宁的样子，生活在「表层」的市民丝毫不知道发生在日常之下的一场危机，人们忙忙碌碌地生活，忙忙碌碌地工作，夜幕下的城市仍旧车水马龙，繁华似锦—除了偶尔有人谈论起自己日间小睡时做的怪梦，或者提起某一刻走神时脑海中闪过的怪诞念头，界城的一切似乎都已经回到正轨。
唯有那些在普通人视线之外的特勤局干员，深潜部队，理事会安全小组，受雇的侦探与调查员们，在接下来的日子里还会忙碌很久。
百里晴穿着睡裙的身影映在落地窗的玻璃上，表情平静地看着外面。
卧室没有开灯，黑暗中，一对晶莹而优雅的龙角似乎自发泛着微微的光辉，在玻璃的倒影中显得有几分不真实。
—
「情况怎么样？」她在心底问道。
百里雪的声音从心底响起：「没看到什么污染——那个人偶在我的视野中大体还是原来的样子，只是比之前更凝实」了一点，符合灵魂补完」的特点，与我们的判断一致。」
「嗯——」百里晴沉吟着，「那于生的情况呢？」
「我仍然看不透，只是确实能感觉到一种隐约的联系」，就好像——我有一部分本质」正在受到他的影响—但他对此似乎并无察觉。」
百里晴一时间没有回应，只是低下头看了看自己的手臂。
她抬着胳膊，慢慢转动手掌，纤细的人类手腕忽而覆盖了细密的鳞片，化作龙类的峋利爪，接着又悄然恢复人手的形态，在几次变化中，隐隐约约可以看到有细小的红色纹路，浮现在鳞片边缘的缝隙里。
「姐姐，我——不明白，」百里雪的声音忽然又在她脑海中响起，「关于那个所谓的授血」仪式，接触血液的是你，为什么我也会被标记」？而且你好像从一开始就预判到会这样——」
「雪，」百里晴打断了对方，「你是我的幻觉。」
脑海中的声音一下子安静了。
过了好几秒，百里雪才再次开口：「——我以为我早已经独立你而存在了，毕竟这些年来，我一直在不断脱离你的控制。」
「现在事实证明了，你并没有，」百里晴淡淡说道，「你是我的幻觉，自由」是你的幻觉。」
「——好吧，也不是不能接受，」百里雪的反应很平静，「而且我们顺便搞明白了另一件事，于生的授血」果然不是一般意义上的污染」和改造」，它不光可以作用于实际存在的东西，甚至可以作用于——幻觉」。」
「嗯，」百里晴应了一声，接着她好像犹豫了一下，还是开口道，「对自己只是个幻觉」这件事，你在意吗？」
「好像有点。」
「那这份在意」起码是真的——而且独属于你自己。」
「你还真会安慰人。」
百里晴没有在意脑海中那个声音的调侃，她只是轻轻呼了口气，转身离开窗前。
「我要睡了。」
「今天休息这么早？」
「龙化很消耗力气，尤其是还要对抗晦暗天使」的声音我也是会累的，」百里晴随口说道，「而且今天于生带着他那一家子去找那位爱丽丝大使」，他应该没时间再半夜给我打电话了。」
「好吧好吧，特勤局的工作扔给了妹妹，午夜电话狂人」带着他那闹哄哄的一家子去了边境，这确实是千载难逢的补觉机会，堂堂特勤局局长大人也有休息的权利——晚安了，姐姐。」
「晚安。」
百里晴嘴角似乎带上了一丝不易察觉的笑意，而后她轻轻舒了口气，久违而放松地提前躺在了床上。
半分钟后，局长女士翻身坐起。
角顶在床上了。
百里晴表情有些微妙地抬手摸了摸脑袋上的龙角，大概判断了一下角的尺寸和位置，侧着身子躺下。
这次半分钟不到她就又起来了。
坐在床上发了几秒呆之后，百里晴默默把挂在角上的枕头拿了下来，看着上面扎出来的窟窿叹了口气。
然后她就开始各种尝试：平躺着角会撑在床上，侧躺着也会，趴着睡不着，头架在床沿外面更难受，有心想找个锯吧，锯不下来一而且疼。
自然脱落可能得等到明天，这还是最好的情况，最糟的话三天都不一定能掉下来。
已经记不起之前龙角无法自然消退时晚上是怎么睡觉的了——好像压根没睡？
百里晴穿着睡裙又坐了起来，在黑暗中绷着脸沉默不语。
片刻后，她再次一声叹息，随手拿起了旁边床头柜上的手机。
睡不着就睡不着吧，好歹不用处理公务，靠在床上刷刷手机也算放松了。
手机解锁的一瞬间，消息提示音恰好响起，百里晴皱了皱眉，发现不是特勤局工作群组或理事会群组里的消息之后还松了口气。
只是这消息的发信人有些陌生—信息来源显示的是「异度旅社号数据库」——
>
牛草志法这个世界上，她的族群只剩她自己一个，所以幻想了一个自己的「妹妹「陪伴自己。这是个孤独的疯狂者啊11-0515:04广东29
阿钧_bc
换个词就是心魔，好么抓着自己心魔代班：还有吃心魔刺身的呢11-0212:55上海61
亞纳已知，能管住精神病院的金鱼院長是病院最大的神經病請推論能管理金鱼院長的百里晴是？
11-0210:55中国台湾33
虎踞客厅热难怪把金鱼院长吃得死死的，原来比她病情严重多了回复：狐尾的男主角基本就没一个落到好的偶尔一段小温馨小快乐都是后面更大的磨难火旺这个太惨了高中开始没遇到这么惨的男主11-0207:48-福建1468
左转57度热哦豁~精神病跑出来了啊，怪不得疗养院金鱼院长和你熟...
读者1823239493113753600：打服了院长才能出院！
11-0207:44浙江1060
上APP，和更多书友互动

# 第569章 城市之外的风景

一辆黑色高级车从特勤局的地下停车场开了出来，很快便从距离最近的异域入口驶上「捷径」
灰白色的水泥隧道在车窗外不断向后退去，单调重复的指引灯光和淡淡的「异质感」环绕着车子，这个时间的捷径中格外清静，除了偶尔可以看到特勤局的巡逻机器人沿着隧道墙壁飞快滑过，路上几乎遇不见任何别的活动物体。
于生坐在车子的副驾驶位置，胡狸跟露娜坐在后排，艾琳则在两排座椅之间爬来爬去，一刻都不得安静。
这家伙显然还在兴奋着。
名为「玛丽丝」的发条女仆一边开车，一边通过后视镜看了正把自己挂在副驾座椅头枕上的艾琳一眼，脸上带着淡淡的笑意：「艾琳小姐看上去很高兴。」
「那是，这家伙等这一天都多久了，成天念念叨叨着她一米六七的大个儿，」于生笑着叹了口气，「我给她搓了好几个身体都不太成功，这次这个原装」的总不会再出问题。」
「女主人那边已经做好准备，我们在花园网络中找到了旧世代的人偶躯体基准蓝图，纳米打印池可以根据蓝图修复那具躯体一无论它碎成了多少片，」玛丽丝温和地说着，目光忽然又落在于生身上，漂亮的人工眼球中微光闪烁，「向您致敬，于生先生，您不只是解决了又一场天使危机，更找回了一位迷失的爱丽丝人偶，女主人说，这份功绩足以让您成为爱丽丝人偶们共同的朋友了。」
于生笑着点点头，而就在这时，他眼角的余光看到了「捷径」的出口。
异域隧道在一道闪烁着微光的闸口前戛然而止，车子驶出隧道，开始穿过界城最外缘的城区，于生回头看了一眼，看到隧道的出口竟是一座老旧洋房外墙上的一片拱门形污渍一而在车窗两侧，路旁的建筑物则全都呈现出一种仿佛上个时代的陈旧、死寂。
看上去荒废了几十年的旧洋房，人去楼空的废弃公寓，正在进行拆除作业的工地，寒凉的夜色中亮着昏暗的路灯，静悄悄的路面上几乎看不到什么车子，偶尔看到人影出现在附近，看起来似乎也是特勤局的干员小队。
就仿佛是一片被时光抛弃，凝滞在人们的遗忘边缘的区域。
「我还是第一次来到这么靠近城区边界的地方——」干生瞪大眼睛看着车窗外的风景，语气中带着感慨，「原来界城最边缘的区域是这样的——」
「据说界城的边缘城区」不是给人居住的，而是留给那些看不见的东西」，」玛丽丝随口说着，「有一些是在郊区游荡的灵体」，还有一些是在城市本身运行过程中产生的异质」，好像还有一些与特勤局达成默契的、低危害度的实体—因为边缘城区本身的性质近乎异域，那些实体便躲藏在这些看似废弃的建筑物里。」
玛丽丝顿了顿，仿佛一位导游般继续说道：「在人类的视野之外，这些废弃的房屋灯火通明，繁荣热闹，另有一个小小的异种社会」隐藏在这片环状的废弃街区里，被特勤局监控，与人类世界相安无事。」
于生有点意外地看着正在开车的发条女仆：「——你挺了解啊，你们不是外地来的么？」
玛丽丝：「旅游手册上说的。」
于生：「——旅游手册？」
「对，」玛丽丝点点头，「对那些从外面」来的访客而言，交界地可是宇宙闻名的旅游胜地，于生抓抓头发：「好吧，我好像听百里晴提过这方面的事情。」
一边说着他一边又朝窗外看了一眼，疑惑地皱着眉：「但我也没看出什么灵异玩意儿啊——我个人觉得我眼神」还是可以的。」
他这话音刚落，就听见玛丽丝开口说道：「因为手册上的大部分内容其实是骗外地人的。」
于生：「——」
「理事会怎么可能真开放一片闹鬼的异常区域当旅游项目—一几个民间旅行社挑几栋老房子布个景打个灯光就顶天了，游客们进来可以自己脑补，反正他们又没见过真正的异域，」玛丽丝随口说着，「废弃街区里确实有我说的那种异种聚集区」，但都被特勤局严密封锁着呢，根本不可能直接开车穿过去，有些甚至肉眼看都看不到的。」
于生眨了眨眼，还没来得及开口，就听见挂在座椅后背的艾琳冒出一句：「——哎不是，你们不是外地人吗！？」
「我们是外地人啊，我们外地也是这么搞的，爱丽丝小屋还经营恐怖人偶馆呢，最大的主题公园占了一整个星球，年年有人去上当，被一群假扮成失控机仆和诅咒人偶的姐妹吓的屁滚尿流的——」
于生整个人都惊了：「还能这么搞的？！」
玛丽丝点点头：「能啊，在爱丽丝人偶和我们伺服机器人内部，吓唬无知的外地人类」是最受欢迎的减压项目。」
听着这位机娘的讲述，于生就不由感慨起原来那群在外人眼中神神秘秘的爱丽丝人偶业余生活竟然也这么丰富——然后他就看到了旁边的艾琳正瞪着亮晶晶的大眼睛，俨然听得心驰神往——
而就说话的功夫，玛丽丝已经开着车越过了界城边缘的最后一处「城市区域」，在穿过一道看上去平平无奇的隔离带之后，于生就注意到周围的风景和氛围瞬间发生了变化。
刚才那一瞬间，他觉得自己好像穿过了一堵看不见的「墙」。
墙外便是所谓的「郊区」—一一望无际的旷野在夜幕中延伸出去，沐浴着不知从哪个维度折射过来的星光，旷野上地势起伏，远处可以看到一些高大而不知名的树木，而不管朝哪个方向看过去，都会感觉视野尽头的地面好像「歪斜」着，甚至——像是整个地面都在地平线附近「卷」起来了一样。
一条陈旧而宽阔的公路穿过荒芜区域，一直延伸到视野尽头，沿途有路灯，但总有一些路段的灯光好像出了问题，那些区域被浮动的黑影所干扰，时不时就有路段完全陷入黑暗中，泛着被浓墨浸染般的质感。
于生还在路上看到了特勤局设立的岗哨—一那是高耸的先进哨塔，与界城那种「当代城市画风」截然不同，银灰色的塔楼四周安装着重型磁轨炮和压根看不出名堂的复杂天线或雷达阵列，厚重的能量护盾在夜幕下泛着氤氲的光，重装步战机器人把守着路口，还有飘在半空的灵能者警惕着主干道外那些不稳定的时空结构。
他还看到了一些聚居点。
「郊区」竟然是有人居住的，那些聚居点看上去是大大小小的村落，规模最大的像是一座镇子，最小的就只是一道闪烁着护盾光辉的低矮围墙，里面有几户人家。
玛丽丝说，那些都是特勤局或理事会设置的「外围安置点」，为了监控交界地外缘区的情况以及采集某些特殊资源而设立，具体的她就不清楚了。
于生忽然意识到，他在交界地已经住了很长时间，实际上却仍然对这片神秘的「宇宙枢纽」知之甚少一他去过遥远的星空深处，去过飞羽星域，甚至去过界桥尽头的迷失时空，却是第一次像今天这样离开那座庞大的「界城」，离开那座由理事会和特勤局精心保护、人工设置的「景观沙箱」，来到这荒芜而原始的「城郊」。
尽管这片「城郊」其实就在他眼皮子底下。
「外面很荒凉啊，」小人偶爬到了副驾，脚踩着于生的胳膊，整张脸都快贴在车玻璃上，「哇哦——还有闪电！」
「我们就要往那边去，」玛丽丝说着，已经开车走上一条小路，朝着有闪电的方向驶去，「那是通往边境的时空跳点」，通过跳点上的特定坐标，我们可以直接抵达爱丽丝使馆所处的浮空岛一坐稳扶好，要有些颠簸了。」
这位机娘话音刚落，于生就感觉身子下面猛地一震一车子明明还行驶在平整的道路上，他却觉得整辆车都开始摇晃！
重力在失衡，看似平整的道路好像并不连续，车窗外的风景开始呈现出断断续续的怪异状态，一些好像压根不属于正常时空的幻影则时不时闪过窗外。
艾琳开始兴奋地吱儿哇乱叫。
是通往边境的时空跳点，通过跳点上的特定坐标，我们问以直接抵达爱丽丝使馆所处的浮空岛一坐稳扶好，要有些颠簸了。」
这位机娘话音刚落，于生就感觉身子下面猛地一震一车子明明还行驶在平整的道路上，他却觉得整辆车都开始摇晃！
重力在失衡，看似平整的道路好像并不连续，车窗外的风景开始呈现出断断续续的怪异状态，一些好像压根不属于正常时空的幻影则时不时闪过窗外。
艾琳开始兴奋地吱儿哇乱叫。
然而玛丽丝却好像对所有这些颠簸和耳边吵闹的动静都没什么感觉，她眼中泛着机械般平静的目光，只管精准地操纵着车辆，一脚油门就冲向了道路尽头一片隐隐约约的、气泡般的光幕。
于生就听到耳边传来「嗡」的一声，等窗外光影再恢复稳定的时候，一座巨大、华丽而萦绕着神秘气息的洋房便出现在他视野中。
洋房伫立在一座漂浮于半空的巨大浮岛上，浮岛周围全是大大小小的碎裂小岛，还有极光般的光流在无数破碎浮岛之间流淌，偶尔有遥远的星光直接透过时空夹缝洒落下来，映在天空。
洋房周围则还有着一大片繁茂的花园，许多无面孔的低级人偶正在花园中忙忙碌碌。
车子在洋房门口停下，于生一行人下了车，便看到那位名叫「玛琳」的爱丽丝特使正站在门□，面带微笑。

# 第570章 修复躯壳

如果不是亲眼所见，于生大概很难想象到在交界地的边境区域是这样一番景象，更想象不到在这些支离破碎的荒芜空岛、巨石与极光之间，会伫立着这样一栋充满哥特氛围的神秘洋房一再加上旁边花园里还有一堆无脸人偶在那走来走去，以至于他第一眼看过去脑海里就下意识冒出了「魔女小屋」、「诅咒公馆」之类的字眼。
就这画风，于生寻思着这玩意儿扔游戏里起码也得是四十级往后才能开的副本，尤其是洋房一侧屋顶上的那俩窟窿，看上去更是极具魄力，极有一种黑暗、破坏、神秘的气场也不知道当初是怎么个装修思路。
于生扛着艾琳，身后跟着胡狸跟露娜，四个人一块抬头，带着些许迷茫看着侧面屋顶上那俩大洞，以至于都没顾上跟玛琳打招呼。
两秒钟后，玛琳终于绷不住了，略有些尴尬地侧过脸：「这是有原因的——」
于生眨眨眼，看着眼前的活人偶。
玛丽丝在旁边叹了口气：「这跟之前的那场战斗有关——」
于生一听更糊涂了：「之前？之前战场也是在界城范围内啊，还打到边境了？」
「那倒没有，」玛琳调整了一下表情，似乎努力想转移眼前几个客人的注意力好让他们别继续盯着屋顶上的大洞，「但之前界城上空的那些空间裂隙一度蔓延到了郊区上空，当时我们无法确定那些碎裂带会蔓延到什么程度，所以——」
她说到这有些尴尬地停了下来，玛丽丝直接补上了后面的内容：「所以女主人决定启动空岛引擎，紧急回避一下。」
胡狸一脸好奇：「——那，然后呢？」
「我们隔壁是巴摩萨隐士会的城堡——他们也决定紧急回避一下。」
于生几人：「——」
然后艾琳就伸长了脖子，四处张望着。
玛琳：「不用找了，他们城堡主楼塌了，跃迁回去修了。」
不知是不是错觉，这位活人偶说到这的时候竟有点得意模样连刚才那点尴尬都给遮过去了。
于生则听得一脸震惊，他还是第一次知道建筑物也能追尾的，而且之前一场恶战，界城大部分区域都被灵狐系统保护的完好无损，倒是战场外边的俩大使馆给怼了—这又是啥型号的冤种？！
「咳，我们先进去吧，」玛琳干咳一声，打断这个有些尴尬的话题，侧身做出了邀请的姿态，「侧翼建筑很快就会修复，而且那边主要是观景台和空间实验室，人偶打印室未受波及，不会影响今天的修复计划。」
于生一听顿时反应过来，赶紧跟在对方身后。
他们穿过了洋房的主厅，又在玛琳和玛丽丝的带领下走过了一条长长的、悬挂着许多油画的走廊。一路上，于生见到了许多在工作中的低级人偶，还有类似玛丽丝这样的「伺服机器人」一只是明显级别低了一些，而且好像并不具备玛丽丝那样灵动的智能。
充盈着神秘氛围的哥特洋房，引路的活人偶与发条女仆，深邃悠长的走廊，古老的油画，以及随处可见的无面人偶和机械侍从。
于生寻思着这里确实很适合开个主题恐怖屋一都不用改造的，就把灯一关然后在门口安排个卖票的就行。
而后，一行人便抵达了洋房深处，来到了一个被称作「人偶打印室」的地方。
密室中亮起灯光，于生看到房间两侧的墙壁旁排列着大量看不明白的控制设备与伺服机组，一个巨大的「水槽」被安置在房间中央的平台上，银灰色的纳米机群在水槽中缓缓涌动，水槽前的全息投影上则显示着令人眼花缭乱的数据图表。
刚从外边那「魔女公馆」一路走进来的于生看着这房间里的景象有点发懵。
「——这画风是不是有哪不对？」
玛琳一脸理所当然：「没有啊，人偶打印室是这样的。」
于生：
他使劲寻思了一番，也不知道该怎么跟眼前的活人偶解释自己这一刻的错愕，所以干脆不解释了。
玛琳则吩咐着发条女仆去调试「打印装置」的参数，又抬手指了指水槽侧面的一处合金平台：「把艾琳的原始躯壳放在这里吧，我先检查一下状态。」
胡狸便点了点头，走过去「铿哪」一声（配音）把自己的储物尾巴拔了下来，在那平台上空使劲一抖，一堆零碎残骸便开始里啪啦地往台子上掉。
正在纳米池旁忙活的玛丽丝看见这一幕嘎嘣就死机了。
连一贯优雅冷静的玛琳都瞬间目瞪口呆，过了两三秒才扭过头：「这画风是不是有哪不对？」
于生觉得这句话有点耳熟——
不过好歹是爱丽丝小屋派来的使者，玛琳在这个宇宙也算是见过各种各样稀奇古怪的物种，她也就惊讶了这么一下子，便过去轻车熟路地重启了死机状态的发条女仆，然后跟于生一起来到了那堆人偶残骸旁。
活人偶默默地看着台子上的死人偶。
艾琳肉眼可见就身体紧绷了起来。
于生也被小人偶带的有点紧张，看着玛琳半天不开口，他小心翼翼地问道：「—是不是有点太碎了？」
玛琳张了张嘴，从嗓子里憋出一句：「——是有点。
然后她又憋了几秒钟，终于还是没忍住：「我之前是听您说过艾琳的原始躯壳被噩兆女神击碎了，但您也没说是粉碎啊！」
于生一听赶紧找补：「也不能这么说，你看这不是还有很多大块的嘛，四肢躯干脑袋都有比较完整的结构，就是断茬附近掉下来的渣子比较多——」
「理论上不该这么碎的——爱丽丝人偶即便解体也会保留大部分完整的关节结构，不论是旧世代还是新世代的躯壳都有很高的韧性」，」玛琳皱着眉头，「——只能说是异神」的力量太强了，看来是超过了这具躯体的损管上限。」
艾琳一边拽着于生的头发一边紧张兮兮地看着玛琳：「那，那还能修吗？」
玛琳认真想了想，点点头：「——可以，但可能要耗费更多的算力和纳米机群，我需要完全重塑那些粉碎的结构，放心，这都不是问题——我已经提前储备了充足的物料。」
于生一听瞬间就松了口气：「那就好，能修就行。」
艾琳则在松口气的同时又想到了别的事情：「啊，对了，我记得你当初还提到过一个爱丽丝秘钥」，那个——我到现在还是没想起来。」
「没关系，找到原始躯壳也就不必担心秘钥的问题了，只要能激活这具身体，你自然会重新获得属于你的秘钥」，」玛琳摆摆手，「而且我看你还找回了自己的平底锅有它在，你重连花园网络的概率也会大大提高。」
艾琳似懂非懂地听着，虽然搞不懂原理但这显然都是好事，于是便开心地笑了起来。
玛琳则看向水池前的发条女仆：「玛丽丝，准备好了吗？」
「是的，玛琳小姐——纳米机群已就绪。」
合金平台下传来了轻微的机械摩擦声和机器运行的提示嗡鸣。
于生看着那平台缓缓抬起，又被一组复杂的机械臂接管，送至中央「水槽」上空，银灰色的纳米机群开始涌动，堆放着人偶残骸的平台随之下降，逐渐没入那粘稠的金属「溶液」中。
人偶残骸被纳米机群完全浸没，房间中的各种设备开始嗡嗡作响，水槽前方的全息投影上参数不断刷新，又浮现出一具完整人偶躯体的轮廓代表着修复进度的蓝色色块开始在轮廓中填充。
玛丽丝从自己的耳朵侧面抽出了也一根线缆，直接接入到控制台上，一边监控着全系统参数一边汇报着当前情况：「已读取到原始躯壳识别序列——匹配池对位——85号备选序列可用。
「导入基底蓝图——正在打印缺失骨架和关键结构。
「正在修复爱丽丝秘钥，重新写入——
「开始打印缺失蒙皮——」
胡狸在旁边瞪大了眼睛，一手抓着于生的胳膊，尾巴摇摇晃晃，脸上带着惊奇的表情：「哇——艾琳你这副身体的诞生过程比之前几个都酷炫多了哎，至少看着挺专业啊！」
就连平常总跟艾琳不对付的露娜这时候都赞同地点了点头：「嗯，对。」
艾琳一只胳膊还紧紧抱着自己那口平底锅的锅把，另一只手抓着于生的脑袋：「那，那那是当然，我我可厉害了！」
小人偶紧张得身子都开始抖了。
于生都怕她把锅掉在自己脚面上。
而就在他忍不住想问问玛琳这修复过程需要多久的时候，周围各种设备的嗡嗡声便开始逐渐减弱。
整个过程比他预想的要快—而且看上去顺利异常。
之前浸入水槽的合金平台再次升了上来。
身着洋装的金发人偶正静静躺在平台上，躯体完整，紧闭双目，宛若沉睡。
人偶打印室中很安静。
连往常最咋咋呼呼的艾琳自己，这时候都安静下来了。
于生慢慢来到了那平台旁，看着躺在上面的金发人偶一那其实是与艾琳一模一样的面容，只不过换了发色，换了体型，便显得跟印象里熟悉的样子格外不同。
小人偶从于生肩膀上跳了下来，她跳到平台上，站在自己的原始躯壳旁，盯着自己的面孔看了好一会，才抬起头：「我，我就说了，我一米六七——」
「嗯，你一米六七，」于生笑了起来，伸手按了按小人偶的脑袋，「现在试试回到自己的新身体吧。」
「好，好哦！」
艾琳有点紧张地点了点头，便把平底锅先放在台子上，然后走过去把手按在自己原始躯壳的额头上，开始尝试直接转移意识。
几秒钟后，什么都没有发生。
她有些呆滞地愣在那，半晌才转过头，愣愣地看着于生：「于生，没，没反应——」
：

# 第571章 姐妹你这胶不粘啊

虽然平常的艾琳就总是又怂又咋呼，动不动就大惊小怪地瞎嚷嚷，但于生还是第一次看到这小东西脸上的表情会这么……慌。
那具躺在平台上的金发人偶躯壳仍旧一动不动，紧闭双眼毫无生命迹象，艾琳的控制没有得到任何回应，之后她又连续尝试了好几遍，结果仍是同样。
“不应该啊……”连玛琳都感觉有些困惑，“修复过程本身很顺利，哪怕意识重连失败，玛丽丝那边至少也应该读取到报错信号才对……是缺了什么东西吗？”
于生在旁边皱着眉头，他看着正有些无措地站在平台上的小人偶，忽然想到什么：“等等，是不是还得把你那幅画带来？”
艾琳闻言愣了一下，表情困惑：“不应该啊……我之前激活那些量产人偶的时候已经可以不依靠油画就直接进行意识转移了，那些随便凑合的量产躯壳都能用，这原装身体怎么反而‘接触不良’的？”
“先试试呗，”于生说着就从旁边拉开了一扇小门，对面正是梧桐路66号的客厅，“毕竟你这情况乱七八糟的，谁知道哪一环就让bug卡了呢。”
门对面的艾琳（人藕版）把身上背着的画框解下递了过来，于生接过油画便交到平台上的艾琳（玄铁）手中，一旁的玛琳看着这一幕有点茫然，但还没来得及开口，她就看到艾琳把那幅油画戳在了平台边缘，紧挨着那金发躯壳的头部。
看到画框立不稳，胡狸还好心地从尾巴里掏了一箱黄桃罐头出来，帮忙抵在了油画背后。
科班出身的活人偶女士一脸懵逼：“……爱丽丝人偶的复苏流程里没这步啊……”
于生摆摆手：“我们旅社自有企业文化在此——而且她这情况都乱成啥了，总得随机应变一下。”
他一边说着，目光同时也落在了那幅油画上。
黑沉沉的画框内，那铺着红色天鹅绒的高背椅孤零零地立在黑暗中，椅子上空空荡荡，曾经和艾琳一同被封印在油画中的玩偶熊已经不在了。
小人偶在事件结束之后就已经从于生那里知道了玩偶熊的真相，此刻看着这一幕还有些感慨：“以前总觉得那个熊傻啦吧唧的，现在画里空了还挺不习惯的……”
话音刚落紧跟着她就寻思了一下，又摸着下巴嘀咕：“要不要在画前面戳三根仪式蜡烛？”
一旁的玛琳：“……啊？”
于生却相当赞同地点了点头，一边从家里地下室掏蜡烛过来摆在平台上一边说着：“有道理，这样严谨一点。”
玛琳：“……啊？”
“傻狐狸你来点蜡烛！”艾琳跑过去调整了一下蜡烛的位置，对胡狸招招手，“你那火劲儿大，就是注意点别把我头发燎了。”
胡狸便“哦”了一声，走过去抱起一根大尾巴搓了搓，尾巴尖上便立刻窜出一道火苗——然后她小心翼翼地点燃了三根此前从特勤局毛过来的高档仪式蜡烛。
紧接着于生又在艾琳的提醒下，往烛火中滴入了仪式精油与香料。
露娜站在远处看着，虽然不懂炼金术也提不出什么有效建议，但圣女小姐还是努力参与了一下——她远远地鞠了仨躬。
玛琳这时候已经“啊”不出来了——科班出身根正苗红的活人偶女士哪见过这种阵仗，她看着艾琳跟于生一伙就这么在平台旁边忙碌，又是给画前戳蜡烛又是撒香料，整的跟什么邪恶仪式现场似的，憋半天才终于说出话来：“我这人偶打印室……我这纳米打印池……不是，你们这样是不是多少有点乱……”
结果她“乱”字刚蹦出半个音就硬生生咽了回去。
因为她看到那黑沉沉的油画框边缘忽然冒出了一道道纤细的黑色线条，蛛丝般的细线堆积着，渐如疯长的发丝，如流淌的阴影，飞快地汇聚到了那金发躯壳四周，而下一秒，那始终没什么反应的金发躯壳竟真的开始微微活动——胸膛缓缓起伏，眼皮开始震颤，生机似乎浮现，意识在其中复苏。
这一幕看着多少有点不对劲，但旁边监控着整个系统的玛丽丝却传来了唤醒流程顺利启动的报告——
“检测到躯壳苏醒，安全识别……通过。”
玛琳：“……啊？！”
下一秒，躺在平台上的金发人偶缓缓睁开了眼睛。
于生立刻凑过去，和站着的艾琳一起看着躺着的艾琳，他看到后者清澈的蓝色眸子正无焦点地望着天花板，似乎还处在茫然中，但很快那双眼睛便聚焦在一处，愣愣地看着他。
于生看着眼前金发碧眼的漂亮少女，一时间觉得这幅面孔竟有些……陌生。
金发少女眨眨眼，忽然抬手指着于生，脸上绽开毫无素质的灿烂笑容：“于生你有好长一根鼻毛！”
然后眼疾手快伸手就戳于生的鼻孔。
于生嗷一嗓子就蹦起来了——这下熟悉了。
所有人都凑了过来，艾琳则从平台上坐起身，她低头看着自己的身体，又慢慢活动着似乎格外僵硬的手掌，好像还不太相信自己真的已经回到了自己的原始躯壳中。
胡狸抖了抖耳朵，她感觉自己好像听到了一种轻微的摩擦声和咔咔擦擦的噪声。
“身体……很不听使唤啊，”站在平台上的小人偶则皱了皱眉头——她原本是尝试着用那副金发躯壳做这个表情，却发现难以做到，“感觉浑身都好沉，而且……除了胳膊之外的所有关节都硬邦邦的，身体就像要散架一样。”
细小的裂缝出现在金发人偶的手脚各处，她抬起头看向于生，脖子却慢慢歪向了一个意料之外的角度。
“于生，我感觉不太好哦……”
人偶的手臂耷拉了下来，脖子开始向后折去，身体则向一旁歪倒。
“不对，我真的在散架啊卧槽！”
金发人偶和平台上站着的小人偶同时发出惊呼，紧接着，明显的摩擦和咔擦声便大到了所有人都能清晰听到——露娜速度最快，几乎瞬间便化作一道残影过去托了金发人偶的后背一把，在后者摔下去之前让这副躯体躺在了平台上，而下一秒，伴随着一连串的断裂声响，那金发人偶便又变成了一堆四散残骸。
好消息是这一次并没有碎得那么彻底——她只是从各个主要关节断裂开来，变成了几个较大的碎块。
坏消息是那些断开的肢体表面仍旧布满无数细小的裂纹，仿佛只要再摔打一次就会重新变成那粉碎状态。
“矮琳，不，不靠谱。”
露娜不知什么时候又回到了于生身后，圣女小姐看着平台上碎成一滩的金发人偶摇了摇头，结结巴巴地嘀咕。
房间中一下子安静下来，人偶解体这惨烈的一幕看着多少有些惊悚，但更惊悚的是散架之后的金发人偶竟然还是“活”的——艾琳的意识仍然链接在这幅躯体上，她的脑袋滚到了于生面前，搁那眨巴着眼睛，又使劲看向玛琳的方向：“姐妹这啥情况啊！为啥突然又散了啊！姐妹你这胶不粘啊——”
这时候别说于生几个了，连玛琳都是懵的——因为从那三根蜡烛戳在油画前的那一刻整件事就已经超出了她的理解，但好在爱丽丝人偶先天就有特定关节不稳定的情况，艾琳这全身解体的一幕对她而言虽然有点冲击却还不至于那么恐怖，憋了几秒钟后她还是冒出一句：“那不是胶，那是纳米机群……”
艾琳：“姐妹你这纳米机群不粘啊！”
金发人偶的脑袋念叨着，其躯体的其他部分又活动起来，于生就看到她的一条胳膊离开了躯干，生疏地用几根手指扒拉着开始在平台上爬行，然后爬到一半就从平台边缘掉了下去，被胡狸一把抓住又放在台子上。
另一边的小艾琳则过来推了推自己的脑袋，便推着那颗金发头颅往脖子的方向走去，一边推一边念叨：“这也不圆啊，不好推……”
于生在旁边看着鸡皮疙瘩都起来了，饶是以他的心理素质都觉得这景象多少有点离谱：“我跟你讲你这有点惊悚了啊！”
艾琳就当没听到，她推着自己的脑袋把脸转了过来，另一条在平台上乱爬的胳膊也停下来胡乱地对于生招招手：“于生于生，要不咱们还是搞点土法炼金吧……”
于生一下子没反应过来：“啊？”
“我连接上这副躯体了，这说明意识转移过程没毛病，但身体仍然会散架，我觉得主要原因是硬件没整好，”艾琳（脑袋）努力寻思着，仿佛把全部的智慧都用在了这次寻思中，“玛琳这胶不粘……”
玛琳再次解释的时候有气无力：“那是纳米机群。”
“玛琳这纳米机群不粘啊……”
于生听明白了，艾琳这是让他换点“粘”的材料。
那就简单了，这属于旅社传统艺能。
“行，那咱们再试试土法炼金，”于生点了点头，但操作之前还是有点犹豫，便扭头看玛琳一眼，“那什么，不介意我们在这儿直接尝试另一套方案吧？主要是艾琳这躯体状况可能不适合再次搬运，再碎了不好拼。”
玛琳有些困惑地看了看平台上正处于六等分状态的艾琳，又看了看眼前这个让人完全搞不明白路数的“天使猎手”，茫然中下意识地点了点头。
然后她就看到旁边那位大部分时间都很安静，气质优雅而沉静的“人工圣女”一下子就冲上来，一刀戳在于生胳膊上。
玛琳：“……？！”

# 第572章 还得是土法炼金

什么是面对现实的无力感呢——那是一种无论人类还是人偶，在面对无常的命运时都难免会遇上的感觉。
就好比你有一套放在整个世界都算得上先进的纳米机群系统，有来自古圣灵传承的人偶修复技术，有来自花园网络的算力支持和几百年的实操经验，但现在躺在台上的是一个跟晦暗天使合体的患者，所有经验跟技术怼上去之后的结果就是患者碎了一地，分尸状态的当事人还躺在那蛐蛐你，说你这纳米机群不粘……
更要命的是这时候旁边的患者家属看不过去了，说这技术不靠谱，还是得来点高科技的——你还寻思着高科技是什么呢，就见到患者家属把刀掏出来了……
然后他们就开始搞土法炼金，用血液、黏土、香料和502给患者粘胳膊。
这个时候的心情，就叫“面对现实的无力感”。
而更无力的是他们真给粘上了，比纳米机群还好用——玛琳这辈子都没见过这么乱来又离谱的操作，“天使猎手”及其团伙的传统艺能显然超出了她的理解。
她就看着于生在那放血，然后旁边的九尾狐又从尾巴里倒了许多零碎玩意儿出来，包括炼金材料、厨房用品、手工工具，以及其他各种怎么看都跟修复人偶不沾边的物品，她又看着于生把各种材料混合在一起，混合方式与配比充满狂野的想象力以及不羁的个人风格，再然后，她就眼睁睁地看到那些可疑的混合物……活了过来。
黏土开始呼吸，血液浸润了香料与油脂，劈啪作响的烛火仿佛在为新的生命庆贺，在临时盛放混合物的容器中，灵性与生机的光辉耀眼夺目。
玛琳收回了目光，看到一旁的玛丽丝已经断开和纳米水槽的连接，这位伺服助手正愣愣地看着合金平台上的情况，过了好久才转过头来，神色中带着错愕。
精神连接中传来了伺服助手的声音：“玛琳小姐……探测到强烈生命反应和灵能波形。”
“我知道，”玛琳在心底说着，“不要打断，记录这个过程。”
“明白。”
于生并未在意玛琳和玛丽丝在做什么——他这时候正小心翼翼地将混有自己血液的附魔黏土涂抹到艾琳开裂的手臂与小腿上，看着那些混合物迅速和人偶的肢体融合，眨眼间染上肌肤的颜色，冰冷僵硬的人偶肢体随之逐渐软化，开始出现温度，紧接着又泛起血色。
他就知道“土法炼金”奏效了。
“哎呀怪不好意思的，”小人偶在旁边一边打着下手一边哔哔叨叨，“我怎么感觉你跟个变态似的……”
“你推着自己的脑袋到处跑的时候比这变态多了好么！”于生头也不抬地忙活着，把金发人偶的一条腿修复之后才抬起眼皮，“这条腿的裂缝都修补好了，就差给关节复位，你自己装上去。”
艾琳便费劲地抱起了自己的腿：“……还挺沉哎。”
于生摆摆手，又随手抓住了金发人偶的一条胳膊——这条胳膊一直在平台上爬来爬去的，就像艾琳的本体一样时刻都闲不下来，就这会功夫已经在台子边缘爬三圈了：“别乱动了行不，这手指头都快断了！”
金发人偶的脑袋在平台上“哦”了一声，那条手臂才终于安静下来。
于生叹了口气，继续忙活。
有一说一，这种感觉确实跟之前帮艾琳制作身体的时候不太一样——真人尺寸的肢体毕竟不是66.6厘米的人偶躯壳，更何况这些肢体现在还是活的，但他真就愣是一点邪念都升不起来，究其原因……只能说满台子乱爬的四肢从邪门角度压倒了一切。
更别提他旁边还有个金发人偶脑袋，搁那一边左摇右晃一边哔哔叨叨，偶尔还会哼起跑调的歌，闹腾的一比还总整花活。
“于生于生！”这时候那个金发的人偶脑袋又开口了，也不知道是怎么使的劲，她让自己往旁边一晃，就翻滚了半圈，然后半张脸贴着台子，“你看！我可以用舌头转起来！只要这……哎，舌头好像不够长……于生！我翻不过来了！”
于生脑浆子都沸腾了，一把抓起这个聒噪的脑袋：“现在安静下来！我要给你修脸上的裂缝了，然后补妆——你乱动会毁容的我跟你讲。”
于是这颗金发脑袋终于安静了下来，于生稍稍松了口气，开始进行最后的修复工作。
但66.6厘米高小人偶艾琳又从旁边啪嗒啪嗒跑了过来：“于生！我这幅身体可以说话的吧？你帮我看看看我两只手是不是装反了……”
于生：“……”
他有点怀念第一次给艾琳捏黏土小人的时候了，那时候她在画里多老实啊——虽然人物塑造扁平些。
“恩公挺辛苦的哎，”胡狸在旁边跟露娜一起看热闹，这时候忍不住小声跟后者嘀嘀咕咕，“我觉得以后家里得更热闹了。”
露娜扭头看了胡狸一眼，延迟了一下：“嗯，对。”
但不管怎么说，于生最后的修复工作终于完成了。
他小心翼翼地填补好了艾琳（金发）脸上的裂缝，又轻轻擦去了她脸颊的浮粉，在确认没有遗漏之后，便对平台上的那副躯体招了招手。
艾琳控制着自己无头的躯壳坐起身子。
“好，就保持这个姿势别乱动。”
于生说着，将人偶的头颅安装在她的躯壳上，确认没有把头发夹在关节里之后微微调整了一下角度——动作流程瞅着跟加冕似的。
球形关节在复位的时候传来“咔哒”一声。
平台上的金发少女眨了眨眼睛，有些生疏地抬起手，扶着自己的脑袋左右转了转，接着又低下头，活动着自己的手脚，双拳缓缓张开握紧了几次。
“还是得土法炼金哦！”她高兴起来，抬头看向玛琳的方向，“姐妹我就说你那个纳米机群不粘吧……”
玛琳这时候已经不想解释了：“……”
艾琳则飞快地从合金平台上跳了下来，重新掌控身体的感觉与刚才那种沉重、笨拙的躯体反馈截然不同，虽然不知道该如何形容，但她觉得自己的这副躯壳真的“活”了过来，甚至比之前的任何一副躯体都要灵活有力。
她开心地原地蹦了蹦，活动着手腕和胳膊，然后往前迈了一步。
结果啪叽就原地摔那了。
前一秒还乐呵呵在旁边看着的于生顿时就吓了一跳，赶紧上去把艾琳（金发）搀起来，一边扶着一边慌忙检查着：“啥情况咋还摔了……摔断了没？腿裂了没？”
然而金发的人偶少女只是开心地笑着，虽然站起来的时候有点摇摇晃晃，却还是浑不在意地摆了摆胳膊：“没事没事，就是不适应这个高度和一步迈出去的距离——平常我要有这个视野都得仨身体摞着。”
确认这家伙真的没啥问题，胳膊腿也没有再次开裂的迹象，于生才终于松了口气，一边小心翼翼地松开对方一边提醒着：“你慢点活动，别说适应不适应，这身体都停机三千七百年了，重启之后还不知道有没有什么后遗症。”
“哎知道啦知道啦，”艾琳不耐烦地摆着手，一边迈着僵硬又谨慎的小步往前走去一边嘀嘀咕咕着，“自己平常莽得跟什么似的，还提醒别人谨慎呢……”
于生：“……”
然后他就看着艾琳开始在人偶打印室的空地上慢慢练习走路，从一步迈出去只有十几厘米，到慢慢大着胆子迈开正常的步子，从张着胳膊保持平衡，到重新适应正常的走路姿势。
她飞快地熟悉着自己的身体，表情像个兴奋的孩子。
然后她走到了胡狸面前，使劲挺胸抬头，目光跟对方平齐着：“傻狐狸你看！我就说我一米六七！现在我都跟你一样高啦！”
胡狸呼呼地点着头，但很快又补充了一句：“我加上耳朵一米七多呢。”
“那不算！你耳朵能摘下来——那个算插件，”艾琳不讲理地摆着胳膊，又来到一旁的露娜面前，“C型扣！你看我现在跟你……”
人偶少女说到一半就卡壳，抬头看着眼前差不多两米高的人工圣女。
露娜低头俯视着金发人偶，一言不发。
艾琳瞬间气势都下去半截，往后退着：“你，你穿高跟鞋的，这个也不算……”
她在房间里转了一圈，沮丧地发现自己仍然是家里最矮的一个。
但她很快又高兴起来了。
仍然是平日里那副没心没肺的样子。
而直到看着艾琳差不多适应了这幅身体，玛琳才打破沉默：“虽然不是很理解你们这项技术的原理，看上去修复过程倒是挺顺利的……不过我还是建议接下来做个检查。”
正高兴地在房间里走来走去的艾琳停下脚步，扭头看向玛琳：“啥检查哦？”
“主要是确认这具身体的状态是否足够稳定，还有检查‘爱丽丝秘钥’是否已经重构，”玛琳摊开手，“另外就是引导你重新接入花园网络……你不会已经把这事忘了吧？”
艾琳眨巴着眼睛。
下一秒她眼睛就亮了：“好哎！”

# 第573章 术后检查

玛琳很快便做好了给“患者”进行术后检查的准备。
在她的引导下，艾琳（金发）又坐在了那张合金平台上，玛丽丝也跟她坐在一起，而后一组机械臂便从平台边缘升了上来，开始将几根线缆连接在玛丽丝的后颈和钥匙孔附近。
于生看着那些机械臂忙忙碌碌地给伺服机器人接线，一时间有点好奇：“哎，不是给艾琳做检查么……”
“玛丽丝是分析主机，接下来的检查必须有她参与，”玛琳解释着，“同时她也安装了花园网络的引导模块——艾琳与花园网络断开太长时间了，她本人也已经完全不记得这方面的事情，如果没有辅助，她恐怕连配合完成检查都很困难。”
于生恍然地哦了一声，正坐在平台上看着旁边的伺服机器人接线的艾琳则忽然转过头来，兴冲冲地看着玛琳：“哎！那我是不是也得接线？我接哪啊？”
“你当然也需要连接，”玛琳点点头，迈步走向平台，“我来帮你。”
于生一瞧这情况也赶紧好奇地凑了过去，虽然他对玛琳说的“检查”一窍不通，但他对“把线接哪”是真的感兴趣。
然后他就看着玛琳从平台边缘的某处凹槽里抽出了一根闪烁着微光的纤细缆线，把线缆的接口凑到了艾琳脖子后面。
过了两秒，玛琳还一脸懵逼地在那站着。
金发艾琳感觉身后没动静，好奇地扭着脖子：“哎姐妹你干啥呢？”
“不对……”玛琳这才从愣神中惊醒，一脸错愕地看着眼前的金发人偶，“你的泛流端口呢？！”
艾琳一听懵了：“……泛流端口是啥？”
而旁边于生的反应则比艾琳还大：“等会，她脖子后面那个窟窿是个连接口？！”
不夸张地说，他这话一出来整个房间都安静了——连玛丽丝都死机了那么一下子。
玛琳呆滞了两三秒，似乎反应过来什么：“您，您该不会……”
于生这辈子表情都没这么尴尬过：“我以为那缺一块呢，给糊上了。”
话音刚落他就觉得灵性直觉“嘣儿”一声蹦了起来，紧接着眼角余光就看到平台上的金发少女腾空而起，嗷一嗓子就扑了过来，伴着艾琳气急败坏的声音：“于生！你大爷的！！”
于生顿时手忙脚乱，毕竟一个一米六七的活人偶跟一个66.6厘米的矮冬瓜对付起来完全不是一个难度的，尤其是这个原版身体的金发艾琳力气简直大的离谱：“哎，哎别咬！松开！松嘴！胡狸帮忙——”
一旁的玛琳这时候则还懵逼着，根正苗红且偶生轨迹一向正常的活人偶女士哪里遇着过这种事情，此刻她还抓着那根数据线，一边努力尝试理解于生刚才那一套“土法炼金”的合理性一边寻思着这件事背后的原理，寻思了半天嘴里下意识嘀咕：“这不可能啊……这不合理……”
她眨眨眼，看向正挂在于生身上的一大一小俩艾琳（这时候66.6厘米的那个也蹦上去了）：“不应该的……爱丽丝人偶的躯体有很强的复位能力，即便修复过程中有一些误操作，也会在躯体重启之后很快恢复过来，理论上不会出现这种……”
但压根没人听她的。
不过幸好艾琳也没折腾太久——大概是被命运坑得太多已经被坑出了心理抗性，她很快还是又安静下来，然后又回到了那合金平台上，气鼓鼓地坐着。
“那现在怎么搞哦，”66.6cm的小人偶跟大人偶并排坐着，一边保持着同样气鼓鼓的姿态一边念叨起来，“那我是不是这辈子都连不上老家的网了？”
玛琳拎着数据线来到艾琳旁边，想要出言安慰却不知该怎么起头，只能坦然说出自己的想法：“事实上这件事从刚才开始就已经超出了我的理解，我计划里不是这样的……”
“那肯定，跟于生沾边的事情就没几件是按计划发展的，”艾琳叹了口气，抬手从玛琳手里拿过了那根数据线，一脸惆怅地看着，嘴里还嘟嘟囔囔个不停，“大概我就生来倒霉呗……”
说着说着她也不知道怎么想的，随手就把那根线头塞进了嘴里，跟啃辣条似的叼着，一边还在含糊地咕哝：“当初他给我捏第一个身体的时候……”
她这边话音未落，旁边的玛丽丝就“叮”一声重启了，发条人偶眼中闪过一片蓝色光流，张嘴冒出一句：“检测到数据源。”
房间里比刚才于生说“给糊上了”的时候还安静。
胡狸眼睛瞪得老大，第一个打破沉默：“这也行？！”
艾琳自己都惊了，下意识就伸手摸向自己嘴里叼着的线头，但还没等抬起胳膊就被于生紧急叫停：“别动！叼着！好不容易连上的！”
艾琳顿时就不敢动了，保持着嘴里叼着数据线的姿势僵硬地在原地坐着，只敢用眼睛到处咕噜噜乱转，跟金发躯壳并排坐着的小人偶则高兴地从平台上跳了下来，仰头看着玛琳：“哎姐妹你这东西可以啊，原来这玩意儿兼容性这么强呢么？”
玛琳这时候还在目瞪口呆着：“……？”
这是兼容性的事儿么？！
憋了半天，这位活人偶女士也只冒出一句：“这是怎么个原理呢？”
于生一听笑：“哎我有一朋友也爱说这句。”
玛琳抿了抿嘴唇，看了一眼正叼着数据线板板正正坐着的金发人偶，又把目光落在玛丽丝身上。
发条女仆向自己的女主人微微点了点头，眼睛中仍然流淌着蓝色的数据光流。
玛琳当场决定把所有的疑问都摁回去，就当这是古圣灵的安排——毕竟再深思下去的话，她真要开始怀疑伟大的人偶始祖在创造“爱丽丝的人偶们”这一族群时其实根本没那么多精巧构筑和长远设计，而完全是靠的“俺寻思”了……
“检查已经开始了，”玛琳长长地呼了口气，确认玛丽丝那边一切顺利之后转头看向于生，“这个过程需要持续几十分钟，期间玛丽丝和艾琳最好都不要受到打扰——我们去隔壁房间等待吧。”
“哦，好，”于生赶紧点点头，然后在离开之前又看一眼那个66.6厘米高的小艾琳，“你这具身体也留在这儿吧，但别乱动这儿的东西。”
小人偶使劲挥着手：“哎知道知道，我又不是小孩子。”
一边说着她一边又爬到了那个合金平台上，挨着自己的金发躯壳坐着，安静了没两秒就又低下头，趴在自己的腿上，开始傻乎乎地乐：“大长腿，嘿嘿……”
像个精神分裂的变态。
但好在于生一伙对类似的精神问题及主要症状有极深的熟悉和独到的理解，他们就当没看见，转身便跟着玛琳离开了“人偶打印室”。
人偶打印室旁边，有一间不算太大但舒适典雅的休息室。
玛琳为自己的客人们准备了茶水与点心。
无面的人偶侍从推着小车走进房间，将热茶与点心放在铺有紫色桌布的圆形茶桌上，不远处的一扇尖顶窗半开着，窗外能看见花园里的景色。
于生坐在茶桌前舒了口气，一口茶饮下，感觉从耳根子到心底都清净了许多。
一条大尾巴从他旁边伸过来，灵活地卷走了桌上的点心盘子。
片刻后，点心盘子又被送回到桌上，盘子里的每种点心都被精准地咬了一半，剩下一半是留给于生的。
于生扭过头，看到胡狸正趴在自己旁边的地面上用尾巴擦嘴，时不时还打着哈欠。
她困了。
犯困时的妖狐少女有时候就会像这样进入用本能活动的状态，像个……懒洋洋的野生狐狸似的。
弯腰揉了揉胡狸耳朵后面的绒毛之后，于生收回目光，与坐在圆桌对面的玛琳闲聊着。
两人算不上熟悉，能聊的事情自然也不多，基本上就是聊了聊艾琳的情况，中间夹杂着一些与爱丽丝小屋有关的、可以公开的信息，其中后者的大部分内容于生此前其实也从百里晴那里听说过，但从一位真正的“爱丽丝人偶”口中听来，细节又被补充了许多。
于生也是第一次知道，原来在外人眼中神神秘秘的爱丽丝小屋其实也是涉足到许多民间领域里的。
她们也有自己的商业线路，有自己的殖民据点和工业体系——许多爱丽丝人偶喜欢跟普通种族打交道，她们会在那些开化星球上公开活动，还有一些喜欢隐居的，会在幕后通过伺服助手或自己制造的人偶仆役们来完成必要的“工作”。
而在某些半开化的星球上，甚至还有许多跟活人偶有关的“传说”——那些传说几乎会成为当地神话体系一部分。
作为这个世界上最古老的“势力”，同时又是古圣灵直接创造出来的族群，她们有充足的时间和自由来做几乎任何事情。
“……人偶之祖在切断与可观测宇宙的连接前曾在花园网络中留言，说让我们‘自由自在地活着’，所以我们就选择了现在这样的活法，”玛琳面带微笑，不紧不慢地说着，“我们在整个可观测宇宙游荡，四处接触那些愿意与我们友好相处的族群，我们会帮当地人处理那些与‘失控超凡’有关的麻烦，也会跟当地人做生意，如果他们愿意，我们还可以做朋友……
“这个宇宙有很多各种各样的问题，大部分问题都源于‘二次奇点爆发’之前的那场末日浩劫，作为古圣灵直接创造出来的种族，我们把解决这些问题当成了自己与生俱来的使命，这也是为什么活人偶会经常出现在某些发生严重畸变的污染区或怪异事件里……”
于生全神贯注地听着玛琳告诉自己的这些事情，感觉自己好像正在从另一个角度增进对这个世界的理解——从一个古老的，自由的，游历于整个宇宙的族群的视角。
但就在这时，正兴致勃勃讲述着的玛琳却突然停了下来。
这位活人偶微微皱眉，似乎侧耳倾听着什么，表情逐渐有些微妙。
于生一看顿时有点好奇：“出什么情况了？”
玛琳欲言又止：“艾琳那边……”
于生一下子紧张起来：“艾琳咋了！？”
“……玛丽丝说她发现艾琳的心智运行效率有些异常。”

# 第574章 异常数据结构

听着玛琳说的话，于生一下子有点没反应过来：“什么叫心智运行效率有些异常？”
玛琳便斟酌了几秒钟，跟于生解释：“玛丽丝在艾琳的心智运行过程中发现了大量无法解释的无用线程，还发现了某种占据着巨量存储空间的、无法探明的数据结构，这些东西在严重拖慢她的思考效率，甚至有可能……”
这位人偶女士犹豫了一下，稍稍往前倾着身子，低声说道：“您平常有没有觉得，艾琳偶尔会做一些莫名其妙的事情……”
“那她可不是偶尔，她几乎每天都在做各种莫名其妙的事情，”于生这时候已经听懂了对方的意思，眉头也跟着皱了起来，“而且还傻乎乎的……你意思是她这情况其实是因为脑子真的……坏掉了？”
“活人偶没有大脑，但您可以认为她的心智结构里确实有点不对劲的地方。”
玛琳一脸严肃，同时又随手一挥，她旁边的空气中随即浮现出了一组清晰的全息投影，上面正显示着艾琳的心智运行情况——复杂的图表与数据让人眼花缭乱，于生也看不明白里面的名堂，但大量不断刷新的红色报错标记他还是一眼就能看懂。
于生的眉头紧紧皱了起来，惊愕伴随着不受控的大量念头刷一下子全都冒了出来，在思绪飞转中下意识嘀咕着：“……难道她跟噩兆女神的‘融合’还没结束？这进程还卡着呢？！”
“不像，”玛琳不等于生说完就摇了摇头，“如果真的是意识不同步导致的心智故障，那应该可以检测到相当明显的错位波形，玛丽丝那边也会第一时间扫描到不属于爱丽丝人偶的心智数据，但现在艾琳的情况看上去更像是……”
于生身体下意识往前倾，脸上带着紧张：“更像是什么？”
“更像是记忆中‘封装’了一个巨大的……‘异物’，”玛琳的手指扫过全息投影，复杂的图表与数据流顷刻间重组成一片朦胧的雾状点阵图，而一个巨大的红色立方体结构则漂浮在其中，被一层标注为“无法解析”的数据外壳严密封装着，“玛丽丝动用了花园网络的一部分算力，仍然无法解开这东西的封装结构——考虑到强行调用更多算力可能损伤到心智中正常的部分，我没让她继续。”
这一次，就连旁边正在犯困的胡狸和发呆的露娜都瞬间凑了过来，胡狸的眼睛瞪得老大，金红色的眸子里满是惊讶与好奇：“……这个，一直在艾琳‘心智’里？”
于生也立刻问道：“它存在多久了？能看出来吗？”
“很久了——至少远在这次‘界桥危机’之前，”玛琳脸色凝重，“艾琳自己虽然似乎并未意识到这东西的存在，但她的心智底层一直在和这个庞大的数据结构进行着高强度的交互，玛丽丝在她的心智中扫描到了海量的日志碎片和报错信息——但除了‘年代久远’之外几乎分析不出任何有用的东西。”
于生全神贯注地听着，等对方说完之后又思考了好一会，才摸着下巴开口：“也就是说，这东西最早甚至可能追溯到三千七百年前，艾琳第一次尝试跟噩兆女神融合的时候……”
他嘀咕到一半突然停了下来，紧接着心底某处仿佛有记忆一闪。
于生忽然想起一件事：在他进入黑点实验室中心那个大空洞之后，在他见到那个承载着艾琳最终记忆的“毛绒小熊”的时候，金发艾琳在最后一份日志中曾说过一段话——
“祂同意了我的融合建议，并选择主动放弃自己的大部分意识，只希望我能保留祂记忆中的一组特殊数据。那组数据的规模惊人，但无害——我无法理解那是什么，但那显然对祂有格外重要的意义。”
一组特殊数据……规模惊人……无害但无法理解……
于生眼神微微变化着，一些在事件结束之后就被他下意识忽略的情报在重新梳理的过程中再次进入了他的视野。
胡狸立刻注意到于生的表情变化：“恩公，你是不是想到什么？”
“有一件事……”于生没有耽搁，立刻把自己所知的情况告诉现场几人。
说完之后他又顿了顿，补充道：“当时我还以为艾琳日志里提到的‘特殊数据’就是在那之后我所看到的噩兆女神对故乡世界的记忆碎片。”
“记忆碎片没有这么大规模，也不会有这么完整的数据结构和严密的封装‘外壳’，”玛琳立刻说道，“这东西明显是精心打造的。”
“对，精心打造……”于生轻声说着，目光再次落在了旁边的全息投影上，醒目的红色立方体漂浮在象征着记忆与意识云的“雾”中，占据着整个投影近半空间，无数细小的光点在立方体与“意识云雾”的交界处闪烁游走着。
每一次闪光，似乎都代表着一次大规模的数据交互操作。
无法探知，难以理解，隐秘进行，无休无止，艾琳一直在自己的心智底层处理着这份令人匪夷所思的“异常数据”，甚至可能在她被封印于油画中的时候都从未停止过，而她自己对此却一无所知。
露娜盯着半空中的全息投影，沉默了好一会，才结结巴巴地打破沉默：“艾琳，脑子，不好，是不是，因为这个？”
也不知道是不是错觉，于生甚至觉得露娜这句话里好像有点担心的意思。
“这就……不好说了，”玛琳摇了摇头，说话时表情多少带点尴尬，“这么庞大的异常数据显然会占用海量存储空间，再加上不间断处理这些数据所平白耗费的心智算力，对艾琳平常的思考肯定多少是有点影响的，但话又说回来了——玛丽丝检查时发现艾琳的心智冗余极大，维持日常生活其实根本不占用她多少算力，所以即便这份‘心智负担’对她有影响，影响其实也很小。”
玛琳说话总是这么委婉，以至于于生反应了一下才理解对方的意思：“哦，意思是她这情况就单纯是因为平常不动脑子是吧。”
旁边露娜也跟着点点头：“不是，脑子，不够用，是不用。”
玛琳眨眨眼，似乎是努力想绷着平日里优雅的样子，但好像已经有点绷不住了：“也可以说是性格自由洒脱，一种潇洒的生活方式……”
她编不下去了。
然而于生脸上却丝毫没有调侃的意思。
他只是想到了三千七百年前那个迎向失控异神的金发身影。
想到了噩兆神庙中那具不断腐烂的神明尸体。
漫长的逃亡旅途，死亡与腐朽，封印与沉睡。
最后，他想到了那个在夕阳下坐在屋顶上，抱着平底锅看着天空的小人偶。
她说——
“好哦。”
那就没问题了。
“只要对她没有影响，那就没问题，”于生说道，“这个‘异物’对她有害吗？”
“目前看来，并没什么‘害处’——忽略掉它本身需要占据的心智资源的话，”玛琳想了想，很严谨地说道，“最大的问题也就是会产生、积累一些日志数据，但这些东西本身也会被艾琳的底层心智不断清理掉，而且和‘异常数据’本身所占用的资源比起来，那点日志所产生的影响本身就几乎可以忽略不计了。”
“那这东西能处理掉吗？”旁边的胡狸也好奇开口，她抬手指着全息投影，“比如转移到别的地方，或者存到你们那个‘花园网络’里什么的……要么干脆删除掉？”
胡狸话音刚落，玛琳的表情瞬间就严肃起来：“我强烈建议不要动它。”
于生很快反应过来：“……能跑就别动，对吗？”
玛琳轻轻点了点头。
“这份‘异常数据’可能已经在艾琳的心智底层存在三千七百年，”她沉声说道，“即便其本身处于封装状态，并未和其他心智数据产生太多交互，但它的长期存在本身就已经潜移默化地改变了艾琳的心智结构，再加上艾琳又与噩兆女神发生过融合，这份数据又可能和噩兆女神存在着联系……
“总而言之，个中关系错综复杂，别说是去碰那份‘异常数据’本身了，就连它所产生的那些报错信息和看上去无用的空置线程，我都没敢让玛丽丝乱碰。”
于生没有吭声，只是默默点了点头。
一个bug是bug，一堆bug能work。
艾琳那乱七八糟脑袋现在能正常工作已经实属不易，真捣鼓起来修出毛病了那可就不是被暴跳如雷的小人偶啃两口那么简单了……
而就在于生这么琢磨着的时候，玛琳忽然又开口了。
“现在我们寻回了艾琳的原始躯壳，虽然无法直接对她心智中的那块‘异常数据’产生影响，但这副躯壳的重启应该也能在一定程度上缓解她的心智压力。”
于生立刻抬起头：“这个怎么说？”
“艾琳现在的情况很特殊——她的心智不是保存在某一个特定的身体里，而是在一个庞大的‘人偶网络’中分布运行着，”玛琳耐心解释起来，“虽然在我看来，您和她一起搞出来的这个‘人偶网络’多少有点……匪夷所思，但就玛丽丝检查的结果来看，这个网络确实是在稳定地运行。
“而如果玛丽丝的进一步推算没错，艾琳的‘原始躯壳’在并入人偶网络之后还会进一步提高整个网络的运行效率，虽然不知道具体能产生多少影响，但整网算力的提升，必然就意味着‘异常数据’所产生的心智压力会相对下降。”
于生一时间没吭声。
但他脑海中突然想起了之前艾琳曾跟自己提过的一件事——
在量产躯壳超过某个数值之后，她好像觉得自己的脑筋“灵光”了许多。
……合着她搓分身真的加算力啊！？

# 第575章 缩水

占据着庞大记忆空间的神秘数据“黑盒”，心智底层不间断进行的异常计算任务，受到干扰的心智线程——于生没有想到那个平常看着稀里糊涂，毫无素质还整日里叨逼叨的小人偶身后竟还隐藏着如此多令人困惑的谜团，而且这一切还是发生在界桥危机已经解决之后。
明明已经完成了与噩兆女神的最终融合，为什么还会留下这么大一个谜团？那个庞大的数据结构，里面又到底是什么东西？
就连玛琳也无法给出答案。
但有一点倒是可以确定——艾琳说她在搓了一大堆量产躯壳之后感觉脑袋变“灵光”了一点……是真的。
于生把这情况如实告诉了眼前的活人偶女士。
玛琳一听顿时点头：“那这样就很合理了。”
这话一出口她自己又忽然觉得有点别扭——什么时候起，自己竟能自然而然地把“一个爱丽丝人偶给自己搓了四个团的量产躯壳之后就会变聪明”当成一件合理的事儿了？
带着疑问她皱了皱眉，但看了一眼面前的于生之后她就瞬间打消了心底那点纠结——算了，存在就是合理的，尤其是跟“旅社”沾边的时候，这帮人都用血液、黏土和502来修复爱丽丝人偶了她还能说啥呢？那只能对现实表示敬畏和顺从……
于生则没有注意到玛琳的表情变化，只是一边寻思一边摸着下巴说道：“当初我担心噩兆女神在艾琳身上‘失控’，就让她暂停了对人偶军团的扩充，但现在噩兆的威胁已经解除，而且看样子她制造越多的量产躯壳反而越能降低心智压力，那之后就可以继续让她搓量产人偶了，不过这样一来还得在山谷里给那些量产人偶搞一片更大的地方……枢纽那边已经快住不开了。”
说到这于生摆了摆手，这都是之后自己要考虑的事情，倒也没必要跟玛琳讲太多，他只是忽然又冒出个疑问：“艾琳带着这么大规模的‘异常数据’，那她还能顺利访问‘花园网络’吗？她一直心心念念着这个……”
“玛丽丝已经完成了初步测试和引导，我认为没有问题，”玛琳的手指拂过半空的全息投影，投影中的演示模型随之又恢复成了那令人眼花缭乱的图谱与数据流，“她记忆空间中的异常数据结构被一种极为稳固的‘外壳’封装着，根本不会与外界发生交互，之后我还会让玛丽丝在那层封装外壳之外构筑一层额外的安全屏障，以进一步确保那东西不会出岔子……”
她说到这里停顿片刻，轻轻呼了口气，脸上带着一缕温和的笑容。
“请放心，我知道‘回家’这件事对一个迷途人偶的意义，只要不危害到花园网络，我将尽最大努力让艾琳回到我们中间，‘爱丽丝小屋’向来会竭力帮助每一个想回家的姐妹，哪怕她发生了再大的变化，忘记了再多的事情。”
于生从这位活人偶女士的言语中感受到了真诚，但看着对方那温和得体的微笑他心里又忍不住犯嘀咕，主要是他忽然想到一件事——艾琳一直心心念念着要回到“爱丽丝小屋”是不假，但她着急忙慌要重连花园网络却不一定只是为了回归族群……
因为她最近对线傻X网友强度过高，社交账号跟游戏账号差不多都已经进封禁循环了——鉴于此，于生非常怀疑艾琳对花园网络可能有自己独特的理解和诉求……
……妈个鸡，这么一想把艾琳接到花园网络里怕不是要震撼到全宇宙的爱丽丝人偶。
“您还有什么疑问吗？”
对面传来了玛琳温和声音，于生顿时结束了自己的胡思乱想，他抬头看着眼前这位优雅的爱丽丝人偶，憋了半天还是没把“艾琳的素质可能会对花园网络带来另一种意义上的污染”这句话说出口。
好歹是传承悠久的古老组织，又在全宇宙见识过各种各样的事情，爱丽丝人偶们应该不至于就因为网络里多了个全自动搬shi巡回喷子就大受震撼……的吧？
“咳咳，那我暂时没有更多疑问了，”于生干咳两声掩饰着脸上的尴尬，然后看了一眼旁边的全息投影，“艾琳那边的检查结束了吗？”
玛琳点点头：“早就可以结束了，我们只是为了搞明白她记忆中的‘异常数据’才额外花了些时间。”
“那好，”于生从茶桌旁起身，“那也该去接她了——艾琳不是什么有耐心的性子，再耽搁下去她该怀疑了。”
一行人便离开了休息室，但在回到“人偶打印室”之前，于生又在走廊上停下了脚步。
“关于那些‘异常数据’，目前只能维持现状，但……”
“我明白，”玛琳不等于生说完便轻轻点了点头，“维持现状只是权宜之计，我们迟早得彻底搞明白那到底是什么东西——我和玛丽丝会继续分析那个神秘的‘数据包裹’，看看能不能找到破解它外壳的办法，另外我也会在花园网络中发布求助，看有没有别的姐妹能想到办法。”
接着她停顿了一下，注视着于生的眼睛：“在此之前，您打算告诉艾琳真实情况吗？”
于生想了想，表情认真地点头：“……还是要跟她说的。”
“您不担心她会……”
“她会发愁，会胡思乱想一下，但很快就会接受并恢复平常的样子，只要让她知道我和其他人正在帮她想办法就行，”于生说道，“相较而言，有朝一日让艾琳知道我们瞒着她这么大的事情，她反而会更难受。”
玛琳若有所思：“她是这样的性格么……”
“嗯嗯，”胡狸在旁边连连点头，“艾琳其实很简单的，别骗她就行，除此之外遇上天大的事她都能很快恢复。”
露娜：“嗯，对。”
人偶打印室的门打开了。
于生跟在玛琳身后走进房间，一眼就看到了正坐在平台上百无聊赖的金发人偶——艾琳嘴里还叼着那根数据线，保持着一开始那不敢动弹的模样，脸上的表情却多少有点生无可恋，显然是坐够。
而她那副66.6厘米高的躯体则正在玛丽丝旁边一圈一圈地兜着圈子，一边绕一边嘀嘀咕咕哔哔叨叨：
“啥时候搞定啊？啥时候完事儿啊？刚才我去的那片空间就是花园网络啊？啥时候我能自己去啊……那些跟我打招呼的影子是别的姐妹哦？怎么跟她们留联系方式啊？我要是想拉人一起游戏开黑能直接用花园网络摇人吗？其他爱丽丝人偶会上边境通讯论坛不？话说你背后这个发条钥匙到底哪买的啊……往哪边拧啊？我能拧不？不能就算了，于生说不能乱动别人的东西……啥时候搞定啊？”
于生就进门听了这么一会就感觉脑浆子都快沸腾了，再一看玛丽丝的脸——他都没想到自己能从一个机器人脸上看到这么生无可恋的表情。
幸好，艾琳这时候终于看见了推门进来的于生。
“啊！于生！”小人偶眼睛顿时就亮了，噼里啪啦地跑过来轻车熟路地爬到于生肩膀上，“于生我跟你讲，玛丽丝可没意思了，她都不让我碰她的发条，说话也总板着脸，而且还不告诉我检查结果咋样……但花园网络挺有意思哒！她带着我去上层网络逛了一圈，那边有好多人！都是爱丽丝人偶！我还跟她们打招呼……”
小人偶唠唠叨叨地说着，接着又开始伸手扒拉于生的头发，活跃的劲头把旁边玛琳看得一愣一愣的。
“检查结束了，”于生则轻车熟路地对付着在自己脑袋上抓来抓去的小爪子，笑着对艾琳说道，“你身体没什么大问题，就是和噩兆女神融合之后心智上有点‘特殊’的地方，咱们回家聊。”
艾琳顿时高兴起来：“好哦！”
然后平台上的金发少女就飞快地吐掉了嘴里叼着的数据线，跳到地上朝于生走来。
于生笑着向她伸出手。
下一秒，金发艾琳的身高矮了几厘米。
一开始所有人都没反应过来，就露娜有些疑惑地歪了歪头，但很快，那金发人偶的躯体就在所有人注视下又一下子缩水了十几厘米——如此大的变化显然躲不过任何人的眼睛，甚至连艾琳自己，都有些疑惑地停了下来。
她歪了歪头，注意到自己的视角正在发生改变。
就这么一歪头的功夫，她只剩一米多点了。
“……卧槽啊！”小人偶（金发）终于反应过来，一声尖叫就猛扑向于生，“于于于……于生！我在缩水啊卧槽——”
一个娇小的躯体撞在于生身上，紧接着往下一出溜就跟八爪鱼一样挂在了他的腿上，透着那么一股子刻在肌肉记忆里轻车熟路。
于生低头一看，就看见个金发的小脑袋正仰着脸瞪着眼睛看着自己，眼神里满是错愕。
于生怔了怔，哪怕手边没尺子，他这一瞬也敢肯定正挂在自己腿上的这个小东西应该是66.6厘米高。
“不是……啥情况啊？！”这一下连他都懵了，“刚才不是还好好的，这怎么走两步路的功夫还能缩水的啊？！”
艾琳瞪着眼睛，看看于生又看看旁边的傻狐狸和C型扣，低头酝酿了一下感情，哇就哭了。

# 第576章 反正现在对劲了

艾琳哭的可伤心了。
于生完全能理解她的伤心，设身处地想一想，他觉得这情况搁自己头上恐怕也很难绷得住。
毕竟小人偶之前几具身体要么是制造出来就只有66.6厘米高，要么是注灵之后立刻就缩到了66.6厘米高，都不存在什么过高的期待度，但这一次情况可不一样，她刚才是实打实恢复自己「最初模样」了的，甚至还保持着那个状态跟玛丽丝完成了全套的检查流程，别说她自己，连于生都觉得这次肯定稳了—谁想到还会突然有这一出？
这倒霉人偶的原始躯体竟然也能缩水的！
但现场最目瞪口呆的还不是于生一行，而是在旁边目睹了整个过程的玛琳主仆俩。
作为一个根正苗红三观正常的「爱丽丝人偶」，玛琳的全部世界观和知识体系都无法解释其眼前发生的这一幕，「这是怎么个原理」几个字在她的心智中一卷一圈地晃荡，至于一旁的玛丽丝就比较简单了一得益于上次玛琳给自己这位伺服助手升级硬件的时候省了两百，现在玛丽丝正在冒烟。
于生手足无措地抱着伤心欲绝的小人偶，过了好一会才总算把这小东西安抚下来一点，便把金发碧眼和黑发红眼的两个人偶并排放在了那个合金平台上，肉眼一扫确认了这俩人偶真的一样高之后他便摸着下巴开始嘀咕：「这不应该啊————要刚才一激活就直接缩水我都好理解，这都正常活动俩钟头了突然缩回去是怎么个道理————」
「就是没道理啊！」艾琳眼睛都红了（虽然黑发的这个眼睛原本就是红的），「而且我好不容易才又适应了正常的身高视角，这还啥都没来得及干呢，就坐在这检查身体了————我的大长腿啊，我一米九八的————」
「停停停虽然我很同情你的遭遇但你这刚缩回去就给自己空想长个多少有点离谱，」于生摆手打断了小东西的叨逼叨，目光落在眼前的金发人偶（66.6厘米）身上，虽然脑子还有点懵但还是下意识进入了寻思状态，「你先别忙着伤心，我觉得你这次身高缩回去的过程有点蹊跷。」
俩艾琳一块歪着脑袋想了想，金发那个先开口：「————啥意思？」
「你想啊，你这具身体是在正常活动了一会之后才出问题的，这跟之前情况明显都不一样，与其说是身体出问题了，倒更像是————活动了一会之后能量不够了——也可能不是能量，反正就类似的玩意儿，」于生一边寻思一边说着，「是不是跟你当初那个灵狐玄铁身体电量耗尽的情况类似？虽然一个是动不了，一个是缩回去，但都是活动了一会之后出问题的。」
艾琳眨巴着眼睛听着，尽管觉得这个猜想缺乏证据，但她一向很认可于生「寻思」的力量—一眼前这个男人虽然在神秘学上知识匮乏理论薄弱实操稀碎，却唯独在直觉上一骑绝尘，寻思起来准确度高得离谱。
所以听完之后她就也跟着这个思路开始寻思，片刻后犹豫着开口：「那，那充个电？」
「不好说，你这具身体不一定是耗电的，」于生摸着下巴，「你再回忆回忆刚才身体突然缩水时候的感觉，有没有体力忽然跟不上或者关节不听使唤的情况？」
「好像没有————」
而在于生跟艾琳这边分析情况的同时，玛琳也在手忙脚乱地给玛丽丝重启，她拆掉了发条女仆后背的仿生蒙皮，又掀开一块盖板辅助着散热，下一秒，玛丽丝眼睛里的微光便闪烁了两下，她「滴」一声抬头，先是看了看于生和艾琳的方向，便微微侧头转向身旁的女主人：「他们讨论的话题很诡异。」
玛琳头也不抬地在发条女仆后背忙活着：「我知道。」
玛丽丝想了想：「另外，您下次能不能给我换一套好点的散热系统？而且我觉得我新换的协处理器好像有问题————您确认那是全新的吗？」
「肯定新的啊，」玛琳立刻说道，「你自己拆的包装。」
玛丽丝歪了歪头。
「或许，是出厂缺陷。」发条女仆有些沮丧地说道。
「实在不行还是给你换回旧的先凑合几天吧，」玛琳皱着眉，「你之前换下来的旧处理器呢？」
「我放在————」
然而玛丽丝刚开口说了几个字，于生的声音便突然传来，打断了主仆二人的交流。
「抱歉打断一下，」于生招着手，「能不能再给艾琳检查一下？」
「当然可以，」玛琳立刻点了点头，事实上她忙着给玛丽丝重启就是为了这个，「稍等一下，玛丽丝这边需要稍作调整————好了，刚才那根数据线呢？」
于生很快便从合金平台旁边找到了刚才给艾琳检查用的线缆，随手递给小人偶：「这儿呢——还跟刚才一样叼嘴里吧。」
金发艾琳接过数据线，把接口往嘴里一塞，含含糊糊地咕哝：「嘴巴变小了，比刚才难受哦————」
于生一听就感觉这非常合理且严谨。
玛丽丝则保持着后背散热盖板开的姿态，开始一边冒着热气一边给艾琳检查这具已经缩水的躯壳的情况。
「已成功建立连接，开始读取素体参数————」
淡蓝色的数据光流在发条女仆的双眼中飞快流淌，基础的检查项目进度极快，不像刚才那样需要漫长的引导流程。
人偶打印室中的几台设备自行启动了，纳米水槽旁边的全息投影上开始飞快地刷新出一行行参数。
玛琳皱着眉，全神贯注地盯着那些数据，过了好一会才疑惑地摇摇头：
，「——
——数据层面一切正常，甚至————」
于生和艾琳异口同声：「甚至？」
「————报错项目甚至比刚才还少了，」玛琳的语气中带着难以置信，「这副身体现在的运行效率极高，简直像刚诞生的爱丽丝人偶一样。」
于生闻言一愣，和坐在合金平台上的艾琳大眼瞪小眼。
俩人一块沉默下来。
事实上，于生对艾琳这66.6厘米的「恒定身高」也不是全然懵逼，他心里多少是有点想法的。
他还记得噩兆女神的故乡世界，也记得噩兆母文明那从观测天空开始的、六千六百六十年的历史。
世界之外的信息在进入可观测宇宙之后会被扭曲成另一番样貌，有些事情大概就是这么不讲道理的一安卡艾拉将自己的重建执念刻在了对「童话」的概念扭曲上，衍星体将生命延续的执念刻在了自身一次次的蜕变与飞升循环中，噩兆女神显然也将母文明的历史刻进了这个宇宙————
但她娘的好像刻歪了。
于生看着眼前的小人偶，金发艾琳与噩兆女神的融合诞生了一个新的个体，现在这副躯壳中的，其实既非当年的那位「爱丽丝人偶」，也不是从界桥降下的异界神明，「艾琳」有她自己的本质——虽然这「本质」现在看来有点难搞。
他看着人偶，人偶看着他。
然后艾琳叹了口气。
她把数据线从嘴里吐了出来，拍拍巴掌，从合金平台上跳了下来，走到于生面前张开双手。
「抱。」
于生便把小人偶抱了起来。
「回家呗。」
「行。」
另一个黑发红眼的艾琳也从平台上跳了下来，一只手还没忘抓着那口平底锅，另一只手则拖着那个大大的相框。
但就在她从平台跳下的一瞬，那个黑沉沉的相框便忽然发出了轻微的碎裂声一它落在地上，就像一个用松散黑灰捏成的物品那样突兀地四分五裂，并眨眼间化作一地灰烬。
在今天之前，它一直都格外坚固。
于生：「————卧槽？！」
所有人都下意识地看向了那堆灰烬，胡狸的耳朵抖了抖，发出小声惊呼：
」
啊，碎了。」
金发艾琳也愣了大概两三秒，紧接着她便低下头看着自己的双手，慢慢张开又握紧拳头。
于生顿时有点紧张：「感觉有哪不舒服？」
「没有，我感觉————特别好，」艾琳好像有点恍惚，但那似乎更多的是相框的突然碎裂导致她没反应过来，「身上还轻快了很多似的。」
于生却还有点不放心，又把艾琳举起来反复观察了好一会，确认她身上没有任何异常反应，说话表情也还是跟平常一样没啥素质且缺乏耐心之后才终于松了口气，把已经开始抗议的小人偶放到了肩膀上。
而那堆由画框摔落而成的灰烬此刻已经开始快速消散，并在几个呼吸间只剩下了一小撮残渣。
「看来是由于你的原始躯壳被激活，作为封印载体的画框就自行解体了，」于生若有所思，「毕竟这个封印也是当初你自己留下的。」
「是，是哦？」
艾琳挠了挠脑袋，作为当事人的她对此倒是没什么想法，只是背了好久的画框这时候忽然没了让她稍微有点惆怅—尽管她也说不明白这惆怅感是怎么回事，毕竟那东西在很长一段时间里对她而言都是个恼人的牢笼，但这时候她还是觉得心里————空荡荡的。
就好像是忽然的轻松让她有点无所适从。
不过小人偶的优点就是不会在这种想不明白的事情上消耗功夫一她很快就又高兴起来，拍着于生的头。
「回家呗！回家！」
于生便呼了口气，决定回去之后再研究小人偶现在到底是什么状态，以及她这幅新躯体的具体情况。
一扇通往梧桐路66号的大门打开了，于生一行与玛琳告别，迈步返回家中。
人偶打印室里安静下来，只剩下各种设备运行时低沉的嗡嗡声。
玛琳送别于生之后也没离开房间，而是默默地看着玛丽丝在不远处收拾东西，同时眉头微皱地思索着事情。
就这么思考了不知多久，她忽然迈步来到了纳米水槽旁的合金平台前，看着平台边缘的连接线缆若有所思着。
犹豫片刻之后，她拿起了其中一条数据线并叼在嘴里，抬头看向一旁的发条女仆：「玛丽丝，有信号吗？」
玛丽丝愣了一下，语气迟疑：「玛琳小姐，这有点————蠢。」
玛琳把数据线吐了出来，继续站在平台旁边陷入思考。
————这是怎么个原理呢？

# 第577章 修复工程

折腾了这么长时间，等于生几个回家的时候就已经是后半夜了—一胡狸从人偶打印室出来的时候都困得不行了，进屋之后就直接往沙发上一趴表示自己要睡觉，于生上去拽了拽她的尾巴让她回房间里，换来的是妖狐少女哼哼唧唧的撒娇以及紧接着传来的均匀呼噜声————
不过很快她又迷迷糊糊醒了过来，冲于生晃了晃尾巴之后便稀里糊涂地回房间了——上楼都是四脚着地的。
露娜不需要睡觉，但偶尔需要返回她的「铁棺」中进行自我维护，今天正是她维护的日子，所以在跟于生打了个招呼之后她就直接传送回了异度旅社号。
客厅里很快便只剩下了于生，以及一个金发一个黑发的俩小人偶。
有偷偷摸摸的脚步声传入耳中，留在家里的另外三个艾琳从各种犄角旮旯里钻了出来。
算上新增的金发小不点，现在有五个艾琳扎堆站在于生面前一一金发的那个仰着头，最先开口：「于生！我这副身体也要睡主卧！」
「之前不是都说好了你再新增的身体都自己睡么？」于生这时候正准备上楼，听见小人偶理直气壮的话顿时有些无奈，「而且你这还是原装的身子—一还跟我挤一个屋？」
「这个身子也缩水了啊！」艾琳说这话的时候委屈得不行，「我又不占地方————而且我这不是心里不踏实嘛————身子太小的话睡大房间总感觉空落落的————」
紧接着就是一连串的碎碎念，什么希望越大失望越大，什么一米六七的身高就体验了不到俩钟头，什么被赶出房间无处可去，什么二楼走廊尽头的屋子闹鬼，剩下就只能睡地下室和阁楼，还不如睡走廊上————反正就一串叨叨，最后五个身体干脆绕着于生蹲了一圈开始一起念叨，把于生念叨的脑袋都大了。
「行行行你爱睡哪睡哪，反正四个箱子能睡四个身体，剩一个睡床上也不占地方，」于生举手投降，紧接着又补充了一句，「但是先说好啊，你再踹人我就把你扔床头柜上————」
紧接着他又低头看了一眼在自己周围蹲成一圈的五个人偶，摸了摸下巴。
还真别说，又多出一个主控身体之后，小人偶这「自闭圈」蹲的是越来越圆了————
艾琳却没注意到于生最后脸上的微妙表情，她这时候已经高兴起来一再次依靠耍无赖的方式获得了睡主卧的特权让她心情大好，甚至一时间都忘了新身体的身高也缩水到66.6厘米的悲催情况，五个小人偶哼着乱七八糟的调子就朝楼梯跑去，然后手脚并用地开始往二楼爬————
于生看着那一群小不点在楼梯上连窜带跳阴暗蠕动费劲爬行的一幕就有点无语，实在看不过去了就迈步向前，结果还没开口，一群艾琳就转身又朝他跑过来，仿佛早有阴谋般一股脑地爬了上来，眨眼间挂了他一身————
最沉的那个螺纹钢人偶坐在于生肩膀上，高兴地拍着巴掌：「上楼上楼~~~」
于生看了看身上挂着的小人偶们，看着她们一如既往闹闹哄哄潇酒自由的模样，突然笑了起来。
还行，艾琳还是艾琳，梧桐路66号的怂包人偶，这就很好。
他迈步上楼。
「于生！」肩膀上传来声音，「回头还是研究一下我这个新身体为什么会缩水呗？充个电什么的————」
「行，等明天睡醒了再研究，我困了。」
「那也行————睡着了我可以找你聊天不？就趁你做梦的时候。」
「不行，今天我要好好休息——而且你能不能别总在我梦里折腾？去找胡狸玩不行吗？」
「胡狸做的梦一点意思都没有，要么就是在吃东西，要么就是在拉着你一起吃东西，不管我给她引导什么样的梦境她都能给拉回去，可无聊啦~」
然后人偶安静了两三秒，又紧接着想到什么：「啊！我可以去花园网络里玩！玛丽丝教了我怎么直接无线进入————她还说这段时间只要我联网都可以找她当引导，伺服机器人好像不用睡觉————我要找别的爱丽丝人偶聊天！不知道她们打不打游戏哦————」
「肯定有打的，宇宙这么大呢，爱丽丝人偶又那么多——不过花园网络能接入一般网络吗？」
「哎呀可以的，玛丽丝说了，花园网络是这个宇宙中最古老也最无处不在的通讯系统，别说一般网络了，就连特勤局的边境通讯里都有花园网络的秘密接口，但我忘了怎么接进去了————还是得找玛丽丝帮忙。话说我要不要也带着她进游戏坑？感觉机器人打游戏应该会很厉害哦。」
「你加油————你别给人带坏了，那毕竟是玛琳的助手。」
「一起打游戏能带坏什么嘛，还能中病毒不成~」
同一时间，遥远的飞羽星域边境，戍寂高位轨道上空。
重型轨道平台「灵雀台」高悬于母星上空，平台边缘延伸出去的百丈光桥在宇宙中熠熠生辉，几艘大型工业仙舟正在平台侧面的重力停泊港中缓缓减速，又——
有几艘小型快速穿梭机正从重力停泊港附近的快速交通口出发，划过道道光流，驶向附近太空。
那些快速穿梭机的目的地很近，就在灵雀台的可视范围内—一与平台位于同一轨道高度的空旷区域内，一座有着庄严黑色涂装、覆盖着厚重装甲、状如巨型圆盘的大型空间站正静静地悬浮在太空中。
那空间站的规模几乎是「灵雀台」的两倍有余，宽广厚重的装甲带之间又有略显黯淡的灯光在缓缓明灭、游走，还有大量附属建筑依附于空间站的内环装甲表面，其间还可看到炮台林立，强大的护盾发生器散发着氤盒辉光。
这样一座武装要塞，不管是放在哪个文明圈的哪颗星球上空都算得上是一个充满压迫力的庞然巨物，而在某些较为偏远的地方，这空间站仅凭肉眼可见的自卫火力甚至可能都足以压制一颗行星。
然而现在它的状态却绝对算不上好。
巨型空间站表面有着肉眼可见的惊人创伤，其核心区贯穿性的巨洞是最致命的一处，那宽达百米的撕裂伤内侧火花四溅，尚未完全切断的能源线路存在着数百处泄露，现在其主要区域的火灾已经被控制住，但要把那个巨型撕裂伤修好显然仍非易事。
第一批工程队伍已经进入洞口，他们的首要任务是想办法先把那巨大的撕裂伤分段封堵，形成几个主要的封闭施工区域，好为下一步的修复打下基础。
大型机关人已经开始在裂口边缘执行焊接作业，明亮的电弧哪怕是在太空中都能看得清清楚楚。
一艘表面漂浮着戍寂墨家徽记的仙舟悄无声息地从灵雀台出发，越过茫茫太空之后降落在了「黑石站」内环区的一处停泊口内。
这里是现阶段整个空间站仅有的几个能源供应正常的区域之一，也是往来的工程队伍主要的降落、集结点。
仙舟侧门打开，一袭黑色纱裙的墨染带着几名家臣凌空踏出，飘然落在连接桥上。
进出空间站的气闸已经关闭，但或许是循环系统仍有故障，站内停泊港的空气多少带着些异味，连接桥区域的重力也明显有些偏弱。
墨染看向长桥两侧，看到宽阔的港口下方是一片仓储区域，高耸的立体堆栈之间弥漫着还未完全散去的有毒烟雾，昏暗的灯光照亮了连接着堆栈区的物资轨道，一些站内无人机正在货架之间忙碌穿梭着，还在依照默认程序维护、清点着这座仓库。
墨染收回目光，带着家臣们穿过港口连接桥，来到了通往内环生活区的平台上。
穿过一层半透明的能量屏障之后，周围的空气质量明显好了很多，人工重力也显得更加稳定、正常。
一名早已在此等候的墨家家臣立刻迎了上来，在墨染面前施礼道：「家主，阿尔格莱德那边的技术专家已经到了。」
墨染点点头：「嗯，我亲自去见他们。」
在休息区域内，墨染见到了几名刚刚从阿尔格莱德星域匆忙赶来的「星辰学者」。
尖而长的双耳，比寻常人类俊美的外貌与匀称纤细的体型，以及放在整个宇宙都很有辨识度的、独特的星云状瞳孔一阿尔格莱德精灵，一个对墨染而言相当熟悉的种族。
飞羽星域和阿尔格莱德星域毗邻，双方的很多边境星球之间都只隔着星门「一跳」的距离，而戍寂正是这样的边境星球之一—一哪怕是在近些年经济衰退的情况下，戍寂和阿尔格莱德的交流也仍旧频繁，甚至墨染本人，也和一些阿尔格莱德精灵私交甚好。
毕竟当初「衍星体」对戍寂人的心智干扰主要只是集中在让他们无法注意到星球表面蔓延的结晶化现象，而不是湮灭了当地人的心智—一在不暴露「星球寄生」的前提下，戍寂人和其他星球的各项交流还是一直在正常进行着的。
这一次，于生真君把修复「黑石站」的重任交给了戍寂，墨染几乎第一时间便想到了她认识的几位阿尔格莱德好友。
毕竟，还得是阿尔格莱德人自己最了解他们自己的技术。

# 第578章 这地方是活的

这一批来自阿尔格莱德星域的“星辰学者”是墨染用自己的渠道邀请来的技术专家——尽管黑点集团发展至今已经完全成为一个独立势力，但其根源终究还是来自阿尔格莱德文明圈，两者在基础工程和航天工业等领域尚有大量技术是互通的，至少，这些星辰学者们比飞羽星域的炼器宗师们更了解该怎么修复一座由黑点集团建造的空间实验室。
当然，这是理想情况下——实际总是会跟理想有那么一点点差别。
“什么叫只需要把这部分的骨架大致焊上去就行，然后过一会它自己就长好了？”
“……外壳撕裂的部分正在愈合？！墨染小姐，您的意思是我们只需要安排合适的物料进场，空间站会自己把它吃下去然后用来长身体？”
“……这个区域的控制总线呢？分支服务器呢？这整个区域都被击穿了……为什么维生系统还在运行？”
“所有舱室的基础服务都已经离线了……所以这些设备是在依靠‘寻思’来假装一切正常是吗？！”
“大门卡死的话就挠挠它，叫醒之后就开了是什么意思……”
“什么叫这座空间站其实是活的？！”
一群尖耳朵的阿尔格莱德精灵跟着墨染在空间站的中心区域绕来绕去，只绕了不到两个路口就受到极大震撼，他们一路上的问题层出不穷，最后到了“裂隙实验室”开门一看，几个星辰学者终于彻底绷不住了。
“……这座空间站到底是怎么继续保持完整的？！”
空间站的核心区域状态异常惨烈，其内部损伤情况甚至比太空中看过去的那道裂口更严重百倍——位于黑石站中央的裂隙实验室一度被“界桥”贯穿，而界桥制造出的无数空间裂隙当时更是在实验室周围四处蔓延过，那些失控的裂隙群几乎从内部搅碎了核心区域，整个裂隙实验室现在可以说是面向太空完全开放，而实验室周围的所有防护墙和加固结构更是都被界桥侵蚀成了筛子。
如果不是戍寂派来的土木仙人和机加工仙人们紧急在裂隙实验室周围布设了一道五行流转大阵，强行在这片“开放性创口”内制造了一片稳定环境，这里的情况甚至还会更恶劣。
如此严重的创伤，理论上已经足以导致整座空间站解体了——毕竟黑石站严格来讲就是一座巨大的“裂隙实验室”，它周围的所有结构，包括外环武库之类的玩意儿，其实都是中间这座坚固实验室的“挂件”，是附加在实验室骨架上的。
而现在这些骨架几乎全都被界桥制造出的“裂隙群”切碎了。
但这座空间站就是没有解体，非但没有解体，甚至还在不断以肉眼可见的速度和幅度“自愈”着。
一名身穿深蓝外袍、淡金发色、身材高大的星辰学者站在裂隙实验室的入口处，抬起头愕然地看着这巨型大厅碎裂的穹顶结构，而在他的目光注视下，赫然可以看到一道横贯舱室的连接梁正在缓慢愈合。
身上闪烁着符箓光辉的大型机关人漂浮在半空，托举着断裂的梁体固定在合适的位置上，那梁体表面的金属便如血肉般蠕动，呼吸般起伏，慢慢和周围的结构融合，甚至还延伸出许多细小的“枝丫”来，临时固定着那些与其连接的、脆弱的细小骨架。
紧接着，这位星辰学者又觉得脚边有什么东西在触碰自己，他低头一看，竟惊悚地看到几根线缆正从断裂的凹槽中探出头来，撞击着自己的靴子。
他在惊呼中慌忙退开半步，便看到那几根线缆抬头朝自己摆动了两下，仿佛是在感谢配合——随后它们便不紧不慢地蠕动着延伸到了凹槽另一端，和那边断掉的线缆连接起来。
“这……这地方究竟是怎么回事？”另一名星辰学者终于忍不住了，瞪着眼睛看向墨染，“我们见过能自我修复的纳米机群，也见过自生长型的活体金属——但那跟这完全不是一回事！难不成这又是黑点集团搞出来的新玩意儿？！”
“这是于生真君的大神通，身衍万物，万物化身，”墨染看着眼前几位星辰学者的反应也不意外，这时候才笑着解释道，“放心吧，与黑点集团技术无关，这座空间站已被我们戍寂的‘星守’大人接管了。”
几位星辰学者相互看看，思索了一下，没听明白……
但这时候就看出来经常跟飞羽星域的神仙们打交道的人与普通人的不同了——他们听不明白都习惯了。
那位身穿深蓝外袍的星辰学者在思索之后最先打破沉默：“技术细节我们可以稍后了解，墨染小姐你的意思我大概懂了——也就是说，这座空间站现在是由你们的一位大人物直接控制着，而他的能力可以令这里如活物般缓慢‘自愈’，对吗？”
墨染点点头。
“那还需要我们做什么呢？”星辰学者有些疑惑，“让这里缓慢自愈不就完了？”
“问题正在于此——真君只能修复这里的物质结构，他并不了解这些东西背后的原理，”墨染解释着，“我请诸位来主要就是为了修复这里的……‘系统’，另外就是，真君想要这座空间站里残存‘秘密’。”
“秘密？”另一位身穿淡金长裙的女性星辰学者皱了皱眉，“什么意思？”
“此站曾与一座能够穿透时空寰宇的‘桥梁’产生深度融合——这事涉及到最近发生的一次‘天使坠落’事件，不是什么机密，诸位应该很快就会看到这方面的消息，”墨染没有隐瞒，坦然说着，“此次融合定然会在这里留下诸多痕迹与‘变化’，我们对阿尔格莱德人的器物并不了解，只能在这里帮真君做一些粗浅的协助，若要深研，还须仰仗诸位学识。”
“天使……原来如此，那我们明白了。”
身穿深蓝外袍的星辰学者在听到“天使坠落”四个字的瞬间便是一惊，但很快他便反应过来，接着点了点头看向四周，脸上带着些若有所思的神色。
“黑点集团……这群从阿尔格莱德社会叛逃出去的技术怪胎总是会捅出他们自己都收拾不了的大篓子，”他叹息着，“这次总算是捅到晦暗天使上了……幸好，现在终于有了能收拾这种烂摊子的人物。如果我没猜错，这又是交界地那位‘天使猎手’出手了吧？”
墨染笑了起来，微微颔首：“没错，是他，而且您口中的那位‘天使猎手’，就是我刚才提到的戍寂新任星守，这座空间站如今便是他在控制着……事实上用‘控制’也不准确，认真讲的话，这座空间站已是他身体的一部分了。”
几位星辰学者一开始还没反应过来，等反应过来的瞬间就都懵了——之前的两次天使坠落事件虽然已经传到了阿尔格莱德星域，但他们听到的消息里显然不包括这种程度的细节。
一下子几个人都有点无措，有人还下意识看了看周围那些正在缓慢蠕动的建筑结构，脸上表情渐渐有点绷不住：“等，等等，那我们现在相当于是站在……”
“习惯了就好，”墨染不紧不慢地说道——她不知道眼前这几位星辰学者能不能适应，反正戍寂人是挺适应这种情况的，毕竟他们现在连脚下的母星都是活的，“另外，这个时间真君应该正歇息着，即便没有歇息，他平时也不会向这些‘化身’投入太多关注，你们在这里活动不必有什么压力。”
星辰学者们你看看我我看看你，又看了看周围这片狼藉而诡异的实验室废墟，有人想说自己光站在这稍微联想一下，压力其实就已经上来了，但话到嘴边又给咽回去了——咽回去倒不是因为想开了，而是他看到对面有根从天花板垂下来的管道突然扭曲着给他比了个“耶”……
再抬头一看，这位星辰学者就看见墨染一脸理所当然地站着，俨然对这情况早已习惯。
“咳咳，倒也是不可多得的……研究机会，”带队的蓝袍学者干咳两声，努力表情严肃地说着，“黑点集团组织严密，对自己的技术产业严防死守，哪怕我们也很少有机会能近距离接触他们的实验设施……放心，我们会尽全力提供帮助的。”
“那便最好，墨染先谢过诸位。”
……
在轻飘飘懒洋洋的睡梦中，于生悄然收回了一缕探向飞羽星域的“意识触须”，把注意力从那座空间站暂时移开。
黑石站受损很严重，但戍寂方面派出的打螺丝仙人和电气焊仙人们介入及时，避免了情况的进一步恶化，现在那座空间站已经进入正常的自愈流程，墨染这时候又从临近的阿尔格莱德星域摇来了一群专家学者，虽然不一定比洛的水平高，但看着还挺靠谱的。
这样一来，黑石站那边就暂时不用担心了。
洛在山谷里还算老实，过几天再观察观察情况，然后跟百里晴商量一下怎么处理这个“黑点科学家”。
也不知道百里晴的角收回去没有……这么一想又突然有点好奇，她在脑袋上长角情况下是怎么睡觉的？
于生的意识在平和浅淡的梦境中游荡，一部分清醒的思维则浮于梦境上层，有一搭没一搭地思考着乱七八糟的事情。
这对普通人而言属于很难想象的操作，但不知从什么时候起，于生都已经习惯了。
……大概是从艾琳隔三差五就钻到他梦里捣乱开始慢慢习惯的。
于生又掠过一片意识中的浮光掠影，然后忽然心中一动，在黑暗中停了下来。
他抬起头，看到一片瑰丽而怪异的……“幻彩”，在自己的意识世界中弥漫着。

# 第579章 边境的惊鸿一瞥

于生的意识在一片混沌虚无中飘荡着——这里是他的梦境表层，是所有那些不成型的、不连续的印象片段汇聚而成的“浅湖”，往常这里顶多只会出现一些模模糊糊的记忆画面，通常涉及白天所思所见的事情，而现在，这里好像出现了一些奇怪的东西。
大片大片的幻彩光流从黑暗深处流淌出来，在这片意识“浅湖”上方游走，它们看上去像是某种河流，却又无始无终，在黑暗深处循环往复。
于生诧异地观察着这片流淌的色彩，却没有从中感觉到什么危险或异常的地方，他很快判断出这不是外来的入侵，而且还从那色彩中感觉到了些许……眼熟。
他在黑暗中回忆着，忽然想起了这种熟悉感来自什么地方。
是界桥上的那些时空裂隙——当那些裂隙汇聚在一起，遥远的星光与宇宙边缘的景象混合在一处，似乎就是这副模样。
界桥……
那恢弘的蓝图结构在于生的意识中悄然浮现，他感觉到了什么，便向着距离自己最近的一道光流靠拢过去。
但在他触碰到那条“裂隙”之前，光流便震颤着消退了。
于生心底泛起凭空出现的认知：它还没有成型。
他在黑暗中环视四周，从那些流淌的时空裂隙之间又隐隐约约观察到了仿佛树杈般的分支结构，仿佛有一株看不见的巨树正在混沌中张开，支撑着这片规模庞大的“维度河流”，而所有这一切，又都扎根在他的意识深处。
在这片奇妙景象中沉浸了不知多久，于生忽然心有所感。
他的意识在黑暗中猛然下坠，坠向那灵魂的旷野——他呼啸着穿过混混沌沌的灰黑色云层与泛着微光的天空，一望无尽的高草荒原出现在视野中，他掠过篝火祭祀场与旷野上的小径，并最终落在那座黑色大教堂的前厅。
大教堂中回荡着隐隐约约的圣咏，苍白的烛火在整齐排列的烛台上跳动，通往主厅的大门无声打开，于生快步走进布道厅，看到金发的少女骑士正站在大厅尽头，似乎正在烛光下静静祷告。
教堂，烛光，深处的布道台，虔诚祷告的金发少女——这一幕静谧而安宁。
只可惜这氛围就持续了不到一秒，因为于生刚往前走了两步露娜就睁开了眼睛，少女骑士脸上迅速绽开笑容，噼里啪啦就是一串：
“主人晚上好~您今天梦游到这边了啊？是来视察教堂三期工程的吗？我跟您讲近期我们准备在教堂后面再开一片空地建个独立的兵营，也可能造个小城，最近艾琳玩的游戏给了我不少思路，那游戏第一幕第一关的场景可漂亮了，可惜到现在我都没看见第二关长什么样……”
于生还没开口对面就已经叭叭了一大堆，不过好歹接触了这么久，他现在多少也适应了露娜这反差极大的“里外二相性”，等这姑娘叭叭完之后他才摆摆手：“跟这些没关系，我要去庭院看看那棵‘树’。”
露娜闻言一怔：“衍星体水晶树？您专门来看它的啊……那好，我给您带路~”
然后她转身就打开了布道厅侧后方的一扇小门——这里有一条通道直接可以前往教堂后部的庭院。
于生跟露娜一块穿过通道，一路上听着这姑娘兴致勃勃地跟他讲述教堂的三期、四期一直到十二期工程的规划蓝图，总觉得这一次听到的规划版本跟上一次完全不同，中间露娜还跟于生介绍着骑士们最近的训练计划以及云清子偶尔来教堂做客的事情，又提到了她在山谷里种菜，帮胡狸喂鸡，艾琳的量产人偶在鸡窝里跟鸡打架……
露娜的叭叭跟艾琳平常的叨逼叨完全是俩层面的聒噪，后者的叨逼叨基本上全是没啥用的垃圾话，要么就是以妈为逗号的低素质贯口，露娜的叭叭则信息量惊人丰富，就这么短短一小段路，她就差不多把这段时间以来山谷和灵魂旷野发生的所有事情都打了个压缩包塞进了于生的脑子里……
但对于生本人而言，露娜（里）和艾琳说话时其实也没多大差别——他脑仁都一样颤抖。
幸运的是，到庭院之后露娜总算是安静了下来。
一株惊人的水晶巨树伫立在庭院中。
它来自当初云清子带来的那粒“衍星体之种”——于生当时将那棵水晶种子种在了教堂花园的空地上，而现在这颗种子已经发芽成长。
……长势完全出乎他的预料。
于生往前走两步，下意识仰起头。
纯白的水晶枝干如千百道藤蔓相互纠缠盘曲而成，晶莹剔透的主干和分支在天空扩散，向着四面八方延伸出去，同样晶莹的结晶树叶在枝丫间散发着微光，厚重庞大的树冠几乎已经覆盖了整个庭院，甚至蔓延到了庭院周围的教堂建筑上空。
而可以预见的是，这树冠还会继续蔓延下去，甚至可能比这座教堂更加巨大。
神秘，威严，散发着一种惊人的壮丽之美。
“……这玩意儿长这么快啊？”
于生仰着头看了半天，终于忍不住开口。
“是啊，长势非常快——最近还减缓了呢，”露娜在一旁说道，“上次云大爷来的时候那边那根分支才刚长到花园边上，现在它已经快搭到钟楼了——不过这棵树好像很有灵性，它会主动绕开教堂的塔楼和屋顶，之前我还担心它把房顶戳破呢。”
仿佛是为了回应露娜的“夸奖”，水晶巨树的一部分树叶摇晃起来，发出清脆悦耳的晶体摩擦声，如婉转风铃。
于生眨了眨眼：“……也没浇水施肥什么的？”
“没有啊，”露娜摊开手，“灵魂旷野上没有饥渴与寒冷，植物也不需要浇水施肥就能生长。”
于生摸了摸下巴，一时间没有再说话，而是抬起头眯着眼睛，开始循着心底的感觉，仔细观察着水晶巨树的枝叶间，仿佛是在寻找着什么东西。
很快，他便找到了自己要找的。
“果然在这……”
水晶巨树的几道较粗枝杈间，隐隐约约浮现着几条不规则的“纹路”——那些细纹凭空漂浮在叶片与树枝间的半空，只有细小如蛛丝般的微光和树冠本体连接在一起，而在纹路内部，则隐约可见瑰丽朦胧的光流，如远方扭曲的星光。
于生的判断是正确的。
他在自己的意识“浅湖”中所见的幻象，对应着灵魂旷野中的变化——而能显现出这种变化的，唯有晦暗天使的“遗物”。
被他种在教堂花园里的衍星体之种，被他“吃掉”的界桥，如今都已成为灵魂旷野一部分。
显然，这种“融合”导致了如今这奇妙的……结果。
露娜看于生抬着头半天不说话，也跟着眯起眼睛抬起头，有样学样地盯着树冠猛瞧。
她终于也发现了那些隐藏在枝丫间的细小时空裂隙。
“哇啊——”少女忍不住轻声惊呼，“那是什么东西？！”
于生：“是界桥。”
“界桥！？”露娜一脸惊愕，“那，那东西不是已经没了吗？您说它已经在我们这个世界崩解了……”
“没错，它的上一个‘版本’因为无法兼容我们这个世界而从信息层面崩解了，但它的蓝图和最后残留的控制机关被我‘吞噬’，所以此刻它正在衍星体水晶树上重新‘生长’出来，”于生不紧不慢地说着，“看样子……长势很快。”
露娜眨巴着眼睛，一脸“这也行啊”的表情，半天说不出话来。
于生则默默上前几步，将手按在了那纯白的结晶树干上。
这树确实没有浇水施肥，但从某种意义上，它却是用他的血“浇灌”起来。
几乎瞬间，于生便与水晶巨树建立起了联系，并在意识层面“看见”了它此刻的另一番模样。
那与他刚才在梦境中游荡时，在意识“浅湖”中所见的场景很像，只是多出了一些东西——
泛着幻彩的裂隙在混沌中飘荡流淌，纯白的水晶枝丫如蜿蜒藤蔓般缠绕在裂隙周围，二者共同形成了某种庞大的、超出人智理解的结构，而在那虚幻漂浮的幻彩中，仿佛隐藏着来自宇宙边缘的星空剪影。
于生再次尝试着向距离自己最近的一道裂隙靠拢。
这一次，那脆弱的裂隙没有直接消散，而是向窥视者稍稍展现出了通道另一侧的隐秘风景——
在那动荡的光影间，于生感觉自己好像看到了一艘大船。
一艘船？
于生怔了一下，再一次凑到那道不知通往何方的裂隙前，睁大眼睛朝对面看去。
一艘庞大的幽灵船正航行在茫茫星空间，那些星光看上去遥远而动摇，仿佛隔着一层看不见的水面，又有虚幻的幽绿火焰从幽灵船两侧弥漫开，如水波荡漾，在星空间泛起一片虚幻之海——幽灵船扬起了半透明的巨帆，驶向物质世界的边缘，而它周围的大片虚幻火焰则鼓动起来，瞬间弥漫至整片星海，这一幕，就仿佛那艘船正牵引着整个世界……在虚空间航行。
于生：“……？”

# 第580章 散装人偶

一种怪异的感觉从心底弥漫开来，就仿佛自己的意识瞬间跨越了无法用语言描述的遥远时空，被抽取、投送到了宇宙的边境，然而于生还来不及确认这感觉到底是怎么回事，便看到视野中所有的星光都开始剧烈抖动，紧接着那艘大船的幻象也陷入了无数错乱的涟漪中。
他下意识往后退了半步，便看到眼前的裂隙在震荡中消散了——蔓延的纯白晶枝填补了裂隙消散之后的位置，而新的裂隙则开始在晶枝的缝隙中重新酝酿。
于生睁开眼，意识瞬间经历了漫长的跋涉，再度回到庭院中。
遮天蔽日的水晶巨树仍旧伫立在他眼前，树冠中隐藏的无数细小时空裂隙间光影浮动，还在缓慢成长着。
旁边的露娜瞬间察觉到了什么，上前两步：“您没事吧？发生什么了？”
“……好像看见了不得了的东西，”于生揉着额头，缓了一下才慢慢开口，“露娜，刚才这棵树有发生什么变化吗？就我‘走神’的那一会。”
露娜立刻摇了摇头：“没有。”
“是吗……”
于生若有所思地说着，又抬头看着眼前的水晶树，看着它那已经遮蔽了整个庭院的庞大树冠，以及树冠间隐藏的细小光流。
界桥的特性……联通时空……涌入脑海的知识……刚才那一幕，真的来自宇宙边境？
“露娜，你和骑士们多留意这棵树的成长情况，尤其是树冠中生长出来的那些时空裂隙——一旦有什么变化，及时告诉我。”
“明白。”
于生点点头，而后意识缓缓抽离了这片灵魂旷野。
然而就在他准备再睡一会的时候，从现实世界传来的“砰”一声响动却直接把他给惊醒过来。
听上去像是什么玩意儿炸了。
于生睁眼腾一下子就从床上坐了起来，看到窗外天光大亮，时间可能已经过了中午，墙角是整整齐齐的四个人偶箱子，原本睡在床上的金发艾琳却不知何时没了踪影。
一股不妙的感觉刚从心底冒出来，他就听到主卧洗手间里传来啪嗒一声，像是什么东西掉在地上的动静，没过几秒洗手间的门就被人小心翼翼推开，金发版的艾琳跟做贼一样从里面偷偷摸摸溜了出来，结果一抬头正跟坐在床上的于生四目相对。
小人偶顶着个金色爆炸头，满脑袋金毛炸得跟冬天的胡狸尾巴似的，小脸也熏得黢黑，就俩碧蓝的眼珠子在黑脸上闪闪发亮。
注意到坐在床上的于生，正偷摸想要溜出去的小人偶顿时停下脚步，眨巴两下眼睛，尴尬地咧开嘴：“嘿，嘿嘿……于生早上好哦。”
于生就看见艾琳那黑脸上浮现出两排小白牙，说话间还冒出一股青烟来。
“……你在干啥？”
他面无表情地问道。
艾琳抬手指了指自己：“这个身体充不进电哦~”
于生眼角抖了一下，扭头去按床头柜上的台灯，结果没亮。
跳闸了。
“你大早上的去偷摸捅电门？！”
艾琳一听顿时插着腰，理直气壮：“现在是中午了！”
人在非常无语的时候果然是会乐出来，于生这时候就反而被这小东西给气笑了，他看了一眼小脸黢黑还顶着爆炸头的艾琳，嘴角抽抽着下了床，上前拎起小人偶的领子，一边往洗手间走一边念叨：“不是说了等我睡醒之后再研究你这缩水问题么，而且你这好不容易找回来的原装身体，乱折腾也不怕搞坏？至少三千七百岁的人你就不能稳重点……”
艾琳大概是自知理亏，被拎着领子教训竟然也不生气，还扭头跟于生呲着两排小白牙嘿嘿傻乐，同时不远处墙角的四个人偶箱子也被从里面推开，四个艾琳整整齐齐地跟在了于生后面，准备排队洗脸。
于生一看这状态是想生气都生不起来，只能把金发艾琳先放在了洗手池上，然后一边打开水龙头调水温一边说着：“等着啊，我给你放热水，这脸都黑了，头发也得想办法弄下去……啊不对，停电了，没热水——你将就着用凉水吧。”
艾琳便嘻嘻哈哈地答应着，发现于生并没有生气之后胆子很快又大起来，然后抬手捧着自己的脑袋左右晃晃，“啵儿”一声把脑袋拔了下来递给于生：“给你，这么洗着方便。”
于生这边还正放水呢，压根没注意池子边坐着的小东西在干啥，下一秒才看见小人偶捧着个脑袋递了过来——然后他整个人就怔那了，足足两三秒的功夫才反应过来自己看见了什么，当场一声中气十足：“卧槽！？”
艾琳顿时露出恶作剧得逞的样子，抱着自己脑袋笑得都不行了：“啊哈哈哈果然吓一跳——”
于生这时候整个人都不好了，毕竟任谁一大清早（虽然现在中午了）就看到个捧着自己脑袋的三分人偶坐在水池上乐得左摇右晃那精神状态都好不起来，他忍着把艾琳从盥洗室扔出去的冲动按住了这小东西的身子：“别乐！别晃！你先说明白你这是啥情况？！”
艾琳便把自己的脑袋往水池边上一放，另外四个身体在于生脚边围了一圈叽叽喳喳地哔哔：
“起床的时候突然发现的！”
“刚开始我也吓一跳。”
“伸懒腰的时候活动了一下脖子就感觉好像能弄下来……”
“结果真的弄下来啦！”
于生脑瓜子嗡嗡的，反复确认了好几遍在水池边坐着的那个无头人偶躯体，又看了看那躯体旁边放着的金毛爆炸头脑袋，结果看到那脑袋还在对自己眨巴眼，憋了几秒才开口：“你这还能装回去？”
“能啊，”金发脑袋说着，又使劲朝旁边挤了挤眼睛，“而且不光脑袋呢。”
于生：“你啥意……？”
他疑问句刚说了一半，就看见水池边上的小人偶又扭了扭胳膊，紧接着她两条手臂就掉了下来，开始在洗手池台面上阴暗爬行。
爬得可欢了。
于生目瞪口呆，一口凉气刚要倒出来，就看见艾琳又往后一仰：“腿也能卸下来呢，你看你看——”
然后艾琳就开始在水池子上到处乱爬，一个人（偶）爬得到处都是。
于生不得不承认，虽然自打艾琳从那幅画里出来之后，他每天起床多多少少都会看见这个人偶整的一些花活，但这仍然是迄今为止他起床后劲儿最大的一次。
在艾琳的左手第三次从眼皮子底下爬过去的时候于生终于忍不住了，他飞快地把小人偶的一堆零碎（只能这么形容）收拢了一堆，然后一手抓着她的一条胳膊一手拿着她的躯干，把袖子拉开之后看着两处关节结构，确认了半天发现并没有破损痕迹。
“都能完好无损地装回去？”
“能啊。”
“不疼？”
“一点都不疼。”
“……这是怎么个原理呢？”
“啊哈哈哈于生终于轮到你说这一句啦！！”
“别打岔，”于生一边把艾琳的身体放下一边紧皱着眉，“怎么会这样……当时不是都修好装好了么？而且……”
“有没有这样一种可能，球形关节本来就是可以拆装的，”艾琳躺在水池子上振振有词，“而且玛琳不是说过嘛，正宗的爱丽丝人偶就是身上会有特定的关节不结实的，这是古圣灵留下的赐福……”
于生：“那TM说的也是‘特定’关节——不是每一个关节！”
“那说明我非常正宗啊，”艾琳竟然还得意洋洋的，“我三千七百年陈酿的古法正宗爱丽丝人偶……”
于生被这个没心没肺的小东西弄的突感分外疲惫，张了几次嘴最后冒出一句：“那你这能自己装上吗？你别每次都还得别人帮忙，我跟你讲这比给你梳头别扭多了……”
他话音未落，就听到艾琳自信十足地回了一句：“能啊。”
然后洗手池上的那一堆人偶零件就开始飞快地重组起来——于生看到有纤细的丝线出现在那些自由活动的肢体之间，并非他所熟悉的黑色蛛丝，而是淡金色的、散发着微光的细丝——丝线牵引着肢体，在几秒钟内便完成了对整个躯体的重组。
就剩下那颗脑袋还没装回去，因为艾琳还在等着于生给自己洗脸。
于生眨了眨眼睛，刚才那些金色的丝线仿佛还残留在视觉中，在他的视野边缘留下了淡淡的辉光，直到小人偶朝这边挥了挥手他才反应过来：“等会，刚才那些丝线又是怎么个情况？”
“我也不知道啊，”艾琳抬手似乎是想挠挠脑壳，但挠了个空，便把脑袋捡起来抱在怀里挠了挠，“就醒过来闲着没事拆着玩的时候才发现这个身体释放出来的‘线’跟别的不一样，颜色变了，还能发光，而且还能用来辅助重组身体，虽然别的功能还没琢磨出来吧……反正就莫名其妙就会了，好像本能一样。”
“闲着没事拆着玩……”于生差点没被艾琳这遣词造句给噎死，但好歹他这时候终于能确认对方这散落一地的情况并不是又碎了，而是她真的开发出了新功能。
想到这于生便不由得摸着下巴，用格外认真的眼神看着正抱着自己的脑袋坐在水池上的小人偶。
艾琳这副“原装躯壳”似乎比他想象的还……奇怪，看来确实有必要好好研究研究。

# 第581章 两个谜团，两个猜想

艾琳这副新身体的秘密看来还真不少，但小东西自己似乎并没想太多——她只是兴致勃勃地研究着自己那些可以随意拆装组合的球形关节，一会“啵儿”拔掉一个，一会再咔吧一声装上，要么就是把胳膊腿散出去兵分四路满地乱爬，或者把俩胳膊反过来安装然后让于生猜猜她举起来的是左手还是右手……
于生看着这邪门的一幕心里感觉诡异得都不行了，一边在水盆里刷洗着艾琳的脑袋一边念念叨叨：“得亏你现在身高缩回去了，要不你这真能吓死个人的我跟你讲……”
艾琳：“咕噜噜咕噜噜……”
于生：“用别的身子说话！”
于是一个刚刚自己洗完脸的黑发小人偶（黏土）就爬到了一旁的架子上，叉着腰仰着头：“你咋还没洗完啊！”
“就好了就好了，下巴上有块黑的不太好蹭掉，”于生一边说着一边把艾琳的脑袋从水盆里拿出来，还下意识地使劲甩了甩水，结果刚甩到第二下就被狠狠咬了一口，只好赶紧道歉，然后又随口问了一句，“你这些关节一直拆来拆去的小心到时候越来越松啊，回头打个喷嚏碎一地你就等着露娜笑话吧。”
“不会，我们爱丽丝人偶的关节松动程度从诞生那天起就确定了的，”艾琳还振振有词，带着特别自信的模样，“而且我可以用那些金色丝线加固啊，我自己随时拽着点就不会掉了。”
“……有这线程你平常干点啥不好。”于生撇撇嘴，把小人偶的脑袋裹上毛巾随意胡噜了几下，然后把她的脑袋“咔哒”一声按回到脖子上，“行了，下楼去吧，顺便看看胡狸跟露娜在干啥。”
于生便领着一串艾琳下了楼，结果刚到客厅他就看见了配电箱前的俩身影——露娜正打开配电箱的盖板准备给总闸复位，胡狸在一旁捧着个烧饼一边啃一边给出主意：“我觉得肯定是线路老化了，你听我的，在空气开关下面画个十方引雷咒，那个劲儿大的咧……”
露娜低下头：“你也，不靠谱。”
胡狸撇了撇嘴，紧接着耳朵一抖便扭头看见了正从楼梯下来的于生，顿时高兴地扑过来：“恩公你起床啦！不知道怎么回事家里又跳闸了，我本来想给你热一热昨天从食堂打包回来的饭菜来着，但微波炉不能用……”
“我知道跳闸，是艾琳想给自己的身体充电结果搞砸了，”于生摆了摆手，“正好都在，过来一起研究研究艾琳现在的情况。”
片刻后，于生几个围坐在客厅的沙发上，看着艾琳（金发）在茶几上表演了一手单人兵分四路，满桌子阴暗爬行。
胡狸看见这一幕，那堆尾巴当场“嘭”一声就炸开了，跟剑冢似的毛茸茸立在身后：“离谱啊这，艾琳你这是不是有点猎奇了？”
“你一个成天拿尾巴发射出去的跟我说猎奇？”艾琳一边把自己重新组合起来一边冲胡狸做着鬼脸，“你知不知道你第一次把那玩意儿发射出去的时候我受多大刺激……哎你等会我还有个绝活……”
“才艺表演就先到这吧，”于生看这姑娘又准备展示左右手反接和波棱盖倒长的技术，赶紧伸手拦住了小人偶，“现在先谈正事……主要是两件，一个是你现在这幅身体的异常，还有一个，是你‘心智’里的情况。”
艾琳仰起头，眨巴着眼睛。
紧接着就是五口同声：“啥？！”
“你先不用慌，你现在能跑能跳的，问题就不大，”于生看见艾琳的反应并不意外，首先就是安抚着好像被吓了一跳的小人偶，随后他便斟酌了一下用语，看着对方的眼睛，“还是先说说心智层面的吧，是之前玛丽丝给你检查时候查出来的，当时我也跟你提了一句。
“艾琳，你平常有没有觉得……‘脑海’里有什么‘异物’？我是说思维层面的，比如浑浑噩噩又搞不清内容的、不属于自己的记忆，或者像是有一些不受自己控制的想法，堵住了思路，甚至影响了自己的思考？要么就是思维出现断片——我这么说你能明白不？”
于生努力寻找着合适的句子，力求能把自己的意思传达清楚，他不知道眼前这个总是稀里糊涂的小人偶到底能不能听懂，反正艾琳是认真听着，听完之后还真露出了认真思考的表情——在努力寻思了将近半分钟之后，她使劲摇了摇头。
“没有，我自我感觉挺好的啊，”小人偶很笃定地说道，紧接着又有点紧张，“不是，你们到底查出啥了啊？”
“一个‘数据包’，规模很大，存在于你的记忆深处，”于生一脸严肃地说道，“而且不但占用了很大的存储空间，还占用了你相当多的底层算力——按我们推测，那东西可能是你体内属于‘噩兆’的那一部分留下的。”
接着，于生便把之前检查中所发现的情况一五一十地告诉了眼前的人偶，如他跟玛琳说的那样，毫无保留。
艾琳平常不怎么爱动脑子，但这一次，她好像听懂了于生说的事情。
“妈哎……”
小人偶低声惊呼道。
“你先别妈哎了，这事儿没准会很难搞，反正现在玛丽丝和玛琳是一点办法都没有，她们都准备去花园网络里摇人帮忙，”于生摇了摇头，“你自己真的一点感觉都没有？记忆里也没有对应的印象？你不是已经融合了噩兆女神的一部分记忆吗？那部分里……”
“没有哦，”艾琳又使劲摇摇头，“我就记得一点零零碎碎的片段，还都是老家毁灭之前的，从那个什么……‘庇护所’计划开始，或者说从学者们计算造物主方程开始，我那部分记忆就断片了。”
艾琳说着，又使劲皱着眉头——她很认真地检索着自己那些乱七八糟混合在一起的记忆，有那么几个闪回的片段，她仿佛又回到了噩兆女神的视角，但仅仅瞬间之后，那些记忆便如流水般消逝了。
“好像……从‘庇护所’计划开始，‘噩兆’的人格部分就在有意识地自我压缩了，”小人偶嘀嘀咕咕着，“所有的算力和记忆都在为之后的‘庇护所’让路……虽然最后庇护所也没建成，唉。”
于生抬起头，跟旁边的胡狸和露娜面面相觑。
胡狸的耳朵抖了抖。
“……你不会是在自己的记忆里打包了整个庇护所的蓝图吧？！”妖狐少女瞪着眼睛。
艾琳一愣一愣的：“真，真的吗？”
“我哪知道！我猜的啊，”胡狸的尾巴使劲摇了摇，“但你刚才也说了嘛，从庇护所计划开始，你关于‘噩兆’的那部分记忆都断片了，这多明显的线索。”
小人偶盘腿坐在茶几上，五个身体排了个沉思者圆环出来，结果几分钟啥都没沉思出来。
“那这个问题先记下，”于生看看现场，暂且把“艾琳记忆中的异常数据结构可能涉及到噩兆母文明的‘庇护所’计划”这一结论记在脑中，接着说道，“第二个问题就是艾琳现在这幅身体。”
金发小人偶顿时挺了挺身子，眼神犀利起来。
“我还是觉得这具身体当时正常活动了两小时后突然‘缩水’的现象很可疑，”于生摸着下巴，“能在‘注灵’已经完成，甚至连玛丽丝检查流程都已经结束的情况下再发生这些变化，这说明最起码在当时那两个小时内，是有某种‘力量’或‘因素’在维持艾琳的原始躯壳以‘正常’形态活动的……”
“对吧对吧！我那时候才是正常形态，这幅身体现在缩成这样那绝逼不对劲哦！”艾琳一听就精神起来，“当时绝对是哪出问题了，就我从台子上跳下来朝你走过去的那一下子，显然是出现了个状态切换……”
于生则仿佛没有听到小人偶的念念叨叨，而是继续摸着下巴若有所思，目光仍旧落在金发艾琳身上：“‘艾琳’占据上风的时候是正常形态，‘噩兆女神’占据上风的时候是三分人偶？或者……真的是这幅身体需要定期充能？”
“谁知道呢，反正不是充电，”艾琳俩手撑着脑袋，“关键是我自己也没感觉到体力下降什么的啊，完全不像是能量耗尽了。”
于生陷入了思索中，但这次还没等他寻思出个名堂，手机的一阵震动便将他从沉思中惊醒过来。
掏出手机一看，是百里晴发来的一条消息：
“在吗？有时间话来特勤局一趟。”
一对毛茸茸的大耳朵从旁边钻了过来：“恩公恩公，谁啊？”
于生大大方方地把手机屏幕往胡狸眼前一放：“百里晴回去上班了，让我过去一趟。正好，我也有事情想跟她聊聊。”
一边说着，他脑海中则回忆起了自己在与衍星体水晶树“同步”过程中，透过那些时空裂隙所见到的那一幕怪异“幻象”。
那遥远如宇宙边陲的星光幻影，巨船，以及火焰帷幕。
那些景象意味着什么？特勤局是否有这方面的情报？
于生对此并不确定，但除了特勤局，他也想不到这世界上还有哪里可能会有答案了。

# 第582章 回来上班的百里晴

特勤局深处，局长办公室中。
于生上下打量着眼前的百里晴——直到对方有些无奈地叹了口气，用那双浅灰色的眼睛反过来盯着他。
“你在看什么？”
“额，没啥，没啥，”于生这才赶紧收回目光，有点尴尬地挠了挠脑袋，“就是好奇你……”
“如果你说的是我的角，已经自然消退了，”百里晴面无表情，“如果你说的是我的‘妹妹’——她有些不舒服，所以今天休息。”
于生寻思了好一会只有一双眼睛的百里雪是怎么可以“不舒服”的——而且那眼睛还是个类似投影的玩意儿。
不过看着眼前这位局长姐姐不大开心的模样，他思前想后了半天也没好意思问出口。
跟百里晴认识这么久，于生觉得自己已经可以从对方那张冰块脸上看出点微表情了。
“说正事吧，”百里晴揉了揉额头，隐约好像还叹了口气，“我先道个歉，应该早些找你的，但事情多如牛毛，仅仅安排各种善后工作就占去了我大半精力，到现在才终于得些空闲……先说说艾琳的情况吧，她那边怎么样？”
于生赶紧调整了一下坐姿，顺便整理着语言，开始跟百里晴分享自己这边的情报。
之前界桥与噩兆危机爆发突然，于生也没顾得上与百里晴仔细交流，包括他对界桥的最终处置、从噩兆记忆中获取的情报、对界桥背后隐秘的推测等都还没来得及跟对方说明，现在一切终于尘埃落定，他也就没有隐瞒，把许多事情都告诉了这位“特勤局局长”。
或许是因为在噩兆神庙中的一场并肩作战，现在于生和百里晴之间明显建立起了更进一步的相互信任。
“艾琳的原始躯壳修好了，但还是出了点小故障？好吧，我猜到你说的故障是什么了。”
“你说她心态很好？而且现在你们已经开始研究新的充电方案……额，不愧是你们。不，我没别的意思，这是诚心实意的赞叹。”
“她恢复了一部分噩兆的记忆？！额……记忆最深刻的是让信徒们献祭蛋黄饼和小甜水……”
“沉迷于花园网络？怪不得今天她没跟你一起过来。”
百里晴又揉起了额头，也不知道是因为对艾琳的生活态度大受触动还是单纯的没睡够，不过有一点很明显，在听完艾琳现在的状态之后，她的某种“担忧”明显消退了不少。
而之后于生便自然而然地转换了话题，开始跟对方讨论界桥的事情。
“晦暗天使们集体建造起来的某种‘交通工具’……而且从‘艾琳’当年的任务看，这件事极有可能得到了古圣灵的默许，”即便是百里晴，在听到于生提供的情报之后脸色也迅速变得有些凝重，“这个消息一旦流出去，掀起的震动恐怕不亚于第一次天使坠落。”
“就光一个‘部分晦暗天使具备理智且在世界之外集群行动’就已经挺挑战许多人三观了，毕竟大家之前都认为晦暗天使没脑子的，”于生摸着下巴，“至于古圣灵那边……”
“事实上，没有人知道古圣灵们对‘晦暗天使’到底是什么态度，”百里晴平静地接过话题，“祂们极少干涉凡人事务，更何况现在祂们前往了世界尽头，已经很长时间没有消息传回来了。”
世界尽头……
听到这几个字，于生就觉得自己的灵性直觉开始蹦，此前通过“水晶树裂隙”窥见的那片遥远星空就仿佛某种活物般在记忆中泛起，散发着强烈的存在感。
这让他下意识开口：“说到世界尽头，我正好有件事跟你说。”
百里晴很少看见于生露出这么严肃的表情，她一下子提了提神：“你说。”
“我昨晚上‘看’到了一幕有些奇怪的景象，”于生摸着下巴，“一艘大船，看着像那种古典的风帆战舰，但大得离谱，而且航行在星空中，周围泛着像海面一样的绿色虚幻火焰，更远处的星空背景也很奇怪，星光看上去飘忽不定，而且不知道为什么，我直觉中总是认为那些星光是从宇宙尽头传播过来……嗯？你在听吗？”
于生说到一半忽然觉得气氛不太对，抬头一看却看到百里晴正跟石化似的坐在办公桌后——虽然平常这个面瘫姐姐也经常会有这种跟静止画面似的表现，但这一次显然情况不太一样。
她眼底闪烁着“你TM在说啥”的光芒（语气助词是于生自己加上的），这一刻的画面静止显然不是因为面瘫，而是出于震惊。
“那什么……”于生小心翼翼地开口。
百里晴激灵一下子惊醒过来，终于露出惊愕的表情：“你再说一遍，你看见的那艘船长什么样？！”
于生被对方这反应吓了一跳，赶紧开口：“就古典风帆战舰，哦，船帆还是半透明的，跟幽灵船似的，周围都……”
他话没说完就见百里晴飞快地摆了下手，位于其办公桌后方的那扇巨大落地窗外瞬间浓雾疯狂涌动，紧接着雾气中便浮现出了一艘被火焰包裹的巨大幽灵船，以威严的姿态漂浮在虚无中——百里晴回手一指：“是这艘？”
于生眨眨眼，紧接着惊奇地看向百里晴：“你也看见了？”
“不……这是影像资料，来自泰拉学院的数据库，”百里晴轻轻呼了口气，看到于生脸上的好奇表情便没有继续吊人胃口，“如果没错的话，你看到的……正是古圣灵们的集会场。”
于生：“……？！”
“它被称作‘失乡号’，古老而神秘的造物主之船，是最终也是最初的方舟——古圣灵‘船长’曾驾驭着这艘船驶过旧世界最终的灰烬之海，又在新世界诞生时于船上厘定了这个宇宙最初的背景参数……”
百里晴说到这顿了顿，似乎是平复了一下心绪，才又缓缓说道：“在二次奇点爆发之后最初的那些日子里，在古圣灵们还没有离开的时候，据说还会有受邀的凡人能在梦境中造访那艘方舟。
“幸运儿们有机会直接聆听古圣灵的教导，以了解新世界的运行秩序，了解星空深处的奥秘，泰拉学院的数据库中甚至还保存了不少这方面的资料——但那都是很久很久以前的事情了。
“到现在，关于‘失乡号’的故事对大多数人而言都已经只是个传说，甚至许多人连这个传说都不曾了解，古圣灵们似乎在离开之前就已经有意退出凡人的视野，连祂们的眷属种族，比如爱丽丝人偶们，也都很少会提起那艘船的事情……”
百里晴抬起头，定定地看着于生的眼睛。
“所以，你到底是怎么‘看’到它的？又是在哪里看到它的？”
于生这时候也有点懵，他没想到这事竟然一下子牵扯出这种等级的背景来，而百里晴那双近乎透明的浅灰色眸子中则带着今天一定要问个清楚的执拗——所以瞬间迟疑之后，他还是点了点头：“这事可能有点复杂……而且你得有个心理准备。”
“我擅长处理复杂的事情，”百里晴立刻说道，还在椅子上调整了个舒服的姿势，做出“你说啥我都不会惊讶”的姿态，“说吧，我不会惊讶的。”
于生点点头：“首先，其实我把界桥吃了。”
百里晴腾一下子就起来了。
于生：“……你说你不会惊讶的。”
百里晴跟见鬼似的盯着于生看了好几秒，嘴角好像都在抖。
“一般这种级别的内幕我不跟外人讲的——这是‘旅社’内部情报，”于生看着对方，一本正经，“但你接受了我的‘血’，也就有了进入灵魂旷野的资格，指不定哪天你就亲眼看见那些玩意儿了，所以我才告诉你的。”
百里晴又盯着于生看了一会，才终于慢慢坐回去：“你……好吧，我也该习惯了，我不深究这件事的原理。那然后呢？你把界桥‘吞噬’了，所以你通过它观察到了位于宇宙边境的‘失乡号’？”
“哦，比那更复杂一点，还有衍星体的事儿呢——我之前是不是没跟你提过衍星体还剩了个种子？事实上那个种子被我种在灵魂旷野了，最近它长出来了，并且和界桥融合到了一块……”
百里晴又“腾”一下子。
于生有点无奈地看着对方：“……要不你站着听？”
百里晴：“……不必。”
她又坐下了。
“其实你也没必要这么惊讶吧，”于生寻思了一下，有理有据地说道，“晦暗天使‘坠落’之后总是多多少少留下点东西，你们特勤局现在还培育着安卡艾拉水晶呢，你前不久还用那玩意儿吐了噩兆女神一身来着——衍星体的种子和界桥的‘蓝图’跟那性质差不多嘛。”
百里晴一下子还真被于生这有理有据的态度给弄的有点动摇，但要说不愧是局长，她瞬间就反应过来：“……那我们也没你这样乱来的！什么叫你把界桥吃了，然后还把衍星体又种了出来，现在它们两个还杂交出了新品种……”
于生一脸无辜：“我没提杂交的事啊，你自己联想的。”
百里晴：“……”

# 第583章 再访灵魂旷野

该说不说，跟于生打交道久了之后，百里晴是真觉得自己一直在缓慢增加某方面的抗性——也不知道算好事还是坏事，反正她很快就接受了“前俩月种下去一个晦暗天使，然后趁它长起来之前再揉个天使进去，就会得到一棵能结空间裂隙的树”这件事。
而且一想到这事儿是于生干出来的，她就觉得更合理了。
当然，作为特勤局的局长，她还是出于职业本能地想到了风险管控之类的问题——尽管就如于生讲的那样，晦暗天使坠落之后总会遗留下一些东西（崇圣隐修会称之为天使触媒），而且特勤局和千峰灵山那边确实也都在研究这类“天使遗产”，但显然正规组织的科研项目是一回事，于生的“天使研究”就是另一回事了……
眼前这个男人的各项研究基本都基于“寻思”，而且他对“研究”这件事本身都充满了狂野不羁的个人理解和想象力。
“风险嘛，你在意这个也挺正常，”于生对百里晴的反应倒是并不意外，“不过你也没必要这么担心，所有的晦暗天使都经过了灭活处理，灭活过程你都是亲眼看过的，而且整个灵魂旷野都处在我的监控内，再者经过了‘死亡’的转化，那些被我送进灵魂旷野的天使遗产其实已经被转变成了‘这个世界的东西’，在褪去‘域外侵蚀’的特性之后，它们自然也没什么危险的。”
说到这他顿了顿，又补充了一句：“我是这么认为的。”
百里晴都不知道自己在听见最后这句话之后是该安心还是该更担心。
犹豫片刻之后，她皱了皱眉：“我可以亲眼去看看……那棵‘树’吗？”
“当然可以，”于生对这个要求有所预料，立刻点了点头，“只要是经历过授血的人都有权限进去。”
“那我该……怎么去你说的那片‘灵魂旷野’？”百里晴又有些疑惑，“我只记得自己在噩兆神庙上空的时候有一瞬间看到过那个地方，但完全不记得具体是怎么进去的……”
“哦，熟练之后可以通过控制自己的梦境进去，‘童话’的孩子们隔三差五就会过去聚会，但不熟练的情况下可能需要点引导，”于生一边说着一边就随手从旁边拉开一扇小门，“你稍等会啊我给你找个帮手过来。”
下一秒他就从小门对面拎过来一个艾琳——怀里还抱着个电视遥控器。
小人偶当场连蹬带踹，在空中要飞起来咬人：“于生你大爷的！我正在看电视！那个管家刚要……”
“不是打断谁的双腿就是打谁巴掌是吧——这玩意儿八百集一个套路你还用天天抱着电视看，”于生拎着艾琳的领子转向百里晴，“帮个小忙，忙完你回去继续刷剧——百里晴要去灵魂旷野，她不熟练，你拽她进去。”
“费这劲，你让C型扣带着她那帮骑士团过来拘魂不也一样……”
小人偶念念叨叨着，但还是老老实实地配合起来，抬手就是一片黑压压的黑色蛛丝朝百里晴蔓延过去：“找个安稳姿势坐好啊，别抵抗，老老实实睡过去——越抵抗越头晕，我这梦境穿透一般不保证舒适性……”
百里晴看着这一幕下意识开口：“这东西真的可靠吗……”
然后一股彻骨深寒便侵入了她体内。
本能的抗拒从心底升起，无色龙强悍的精神力量在第一时间就抗住了来自梦境的牵引——但很快百里晴便强行控制着自己放弃了这种对抗，出于对于生和艾琳的信任，她轻轻呼了口气，任凭自己的意识在那些黑色蛛丝牵引下向着梦境缓缓沉去。
“哇去，好费劲，”小人偶扭头看着于生，“第一下跟拽一座山似的！这个钢铁面瘫的精神真不愧是龙哎，我差点没拉动她！”
她话音未落就听到百里晴那边迷迷糊糊传来一句：“我不是钢铁面瘫……”
艾琳&于生：“……”
“我觉得她那嘴比脸硬……”小人偶嘀嘀咕咕道。
片刻后，灵魂旷野中。
暗沉沉的混沌天空笼罩着一望无尽的旷野，不知名的灰暗高草在风中摇曳，百里晴有些茫然地行走在篝火小径上，下一秒却又穿过雾霭，来到了一座黑色的大教堂内。
于生的身影突兀出现在她身旁：“这里就是露娜和她的骑士团所在的地方。”
身旁突然传来的声音让百里晴吓了一跳，但她脸上倒是没多大反应，在看清身旁的人影之后，她皱了皱眉，随着恍惚褪去，思维恢复清明，她开始好奇地观察着这个地方。
独特的建筑风格，华美而庄严的教堂尖顶，暗沉压抑的色调之下却弥漫着奇妙的、令人心神安宁氛围，无形之风穿过钟楼，风声中仿佛时刻萦绕着模模糊糊的圣咏之声——而在前庭的一处空地上，气质恬静圣洁的金发少女身披甲胄，腰悬圣剑，正面带微笑地看着自己。
百里晴下意识就摸了摸鼻子，眼睛微微睁大。
“你应该没见过这个形态的露娜吧，”于生面带微笑，在旁边介绍着，“这才是她真正的样子——这座教堂都是她和她的骑士们建起来的。”
“我……见过的，”百里晴有些尴尬地开口，“我之前不是短暂进入过这片旷野吗？当时凑巧……见过一次。”
“哦？露娜倒是没跟我提过这个，”于生有些惊奇，但紧接着笑了起来，“她负责在这里照料教堂，守护大篝火，以及接待初次进入灵魂旷野的灵体，你们见过面那倒是挺好。”
百里晴犹豫一下，什么都没说，只是又下意识摸了摸鼻子……
而后，她便在于生和露娜的带领下穿过教堂主楼，在“庭院”中见到了那株遮天蔽日的水晶巨树。
事实上在进入庭院之前，在主楼外面的时候，她就从天空的一角看到了那恢弘树冠的边缘部分。
局长震惊.jpg。
百里晴仰着头，看着那笼罩在大教堂上空的纯白树冠，仿佛比教堂钟楼还要粗大的晶体树干，以及大量从树冠间垂坠下来的、缠绕在周围建筑或直接支撑在地面上的支柱结构，久久不语。
“壮观吧。”于生笑着说道。
“有点……过于壮观了，”百里晴斟酌着用词，尽量委婉地说道，“局里培育安卡艾拉水晶的实验室可没有搞出这么大规模的东西。”
于生想了想：“那可能是我这边营养比较均衡。”
百里晴：“……”
然后她便看到于生笑着转移了话题。
“看到那些裂隙了吗？”
于生抬起手，指着水晶树的树冠说道。
百里晴眯起眼睛，她当然从一开始就看到了那些在结晶枝杈和叶片间缓慢“流淌”光流，甚至还透过一些光流看到了对面飘摇不定的星光和其他扭曲模糊的时空景象。
“那就是‘界桥’？”
“严格来讲，原始的界桥确实已经不存在了——你看到的只是界桥的残余特性‘嫁接’在衍星体巨树上之后结出的‘果子’，”于生不紧不慢地说道，“而且现在还只是初级阶段，这个混合体还在成长，那些裂隙目前都很不稳定。”
百里晴皱着眉头：“为什么会发生这种‘融合’？”
“我其实也不太明白其中原理，但我有个思路，”于生略做思考，很认真地开口，“或许这是因为‘界桥’本身就是由大量晦暗天使用‘自身’建造起来的，它的蓝图中就包含了对其他晦暗天使的‘兼容’特性，而衍星体又恰好也具备‘寄生’的特性。”
“兼容与寄生，恰到好处么……”百里晴自言自语般说道，接着又看向于生，“你之前就是通过这些裂隙观察到‘失乡号’的？具体是哪一道裂隙？”
“现在已经看不到了，那道裂隙在观察过程中发生了坍塌，”于生摇摇头，“不过我认为那道裂隙之后还会再生——裂隙坍塌与生成的过程在这座树冠中不断进行，目前我还没有总结出那些裂隙的规律，但通过血液建立起来的‘联系’，我觉得掌握这个规律应该只是时间问题。”
百里晴若有所思，一时间没有开口。
“现在说说那艘‘船’的事吧，”于生则很快又打破了沉默，“古圣灵离开了凡人的视野，在很多年前便去了宇宙边境——按玛琳的说法，因为越靠近世界屏障，来自世界之外的‘信息污染’就会越危险，所以古圣灵们不得不切断了和内宇宙之间的联系，但我通过‘裂隙’观察到失乡号的时候似乎并没有遭受这样的污染。”
“或许是‘界桥’的特性阻隔了污染，也或许是衍星体的力量在发挥作用——毕竟晦暗天使本身就来自世界之外，祂们的遗留物极可能也具备对类似污染的抗性，”百里晴思索着说道，但很快话锋一转，“不过我更怀疑这是你本身比较特殊。”
于生寻思了一下。
如果是在一年前，他可能会下意识摇头，表示这能有什么特殊的——自己就是一普通人类罢了。
但现在，他只是轻轻呼了口气，抬手抓抓头发。
“行吧，也有道理，我多少是有点牛逼之处的。”
跟艾琳相处久了，他至少学会了让自己的心态保持良好。
毕竟怎么说呢，总得从那个暴躁低素质小矮子身上找点长处是吧……

# 第584章 天赐的寻思搭子

于生的心态很好。
百里晴的心态可就比较复杂了。
她抬头看看水晶树以及树冠间那些如同“树果”般的时空裂隙，又低头看看于生，浅灰色的眸子中看不出情绪变化，脑海里却是止不住的头脑风暴——
两个晦暗天使的“遗产”就在她面前这么顶天立地戳着，而且看上去长势惊人的好，世界上唯一的天使猎手表示这玩意儿人畜无害，她也只能当真的听，而现在于生还告诉她透过树冠间的裂隙可以观测到宇宙的边境，甚至观测到早已和内宇宙断开联系的古圣灵集会场——这消息但凡从交界地走漏出去半句，她都不敢想象自己下次放假会在什么时候。
毕竟，那可是失乡号——这个世界最终的，也是最初的方舟。
“除了那艘船之外，你还看到什么了吗？”百里晴忽然问道。
“还看到什么……”于生摸着下巴思考了几秒，摇摇头，“除了作为背景的星空和周围蔓延的火海之外，就看见那艘船了。也可能是那艘船的‘存在感’太强，我的注意力根本关注不到别的地方……”
说到这他顿了顿，忽然又想起什么似的：“啊等等，虽然没看到别的东西，但我当时倒是产生了一些奇怪的‘感觉’，就看着那艘船的时候会莫名地产生一种‘牵引’感，觉得自己的心智仿佛已经跨过了那道裂隙，被牵引到了宇宙尽头，又觉得那艘船好像在牵引着整片星空，甚至牵引着世间万物在往前走……我这么说是不是有点抽象？但我也想不到合适的词了。”
于生觉得自己这些说法都挺玄乎，但百里晴眼瞅着却陷入了很认真的思考，过了好几秒，这位局长女士才眼神凝重地打破沉默：“你说的……或许不是错觉。如果当时那道裂隙没有坍塌，你现在或许真的已经跨越星空，抵达那艘船上了。”
于生眨了眨眼睛，延迟了两三秒才开口：“那我还能回来吗？”
“我怎么知道？或许你到了失乡号上仍然可以开个门回家？也可能古圣灵会亲手把你送回内宇宙，”百里晴罕见地流露出了没把握的态度，“当然更有可能……你会被滞留在宇宙边境。毕竟在世界的尽头，人们所熟悉的大部分万物法则都已经不那么可靠，而且我们也不能确定边境那边现在是什么情况，古圣灵们对你又会是什么态度。”
于生扯了扯嘴角，一时间没说话，也不知道都在想些什么，过了好一会才摇摇头：“行吧，看来下次再观测这些裂隙的时候得小心点了。”
他又看了一眼水晶树树冠，随后目光便落在百里晴身上：“水晶树也看到了，界桥的情况你也了解了，还有什么想知道的吗？”
百里晴想了想，目光扫过远处那环绕庭院的回廊，以及回廊外侧那连绵而华美庄严的教堂建筑。
“介意我在这里转转吗？我对这座教堂有些兴趣——还有外面那片‘灵魂旷野’。”
“当然没问题，”于生笑了，抬手对不远处待命的露娜招了招，“那正好让露娜带你熟悉熟悉这地方，她是个很好的向导——露娜，你来带百里晴参观参观，顺便跟她介绍一下你的十二期工程规划。”
露娜顿时就一脸灿烂地走过来。
看那表情于生就知道这姑娘已经开始给压缩包打腹稿了……
……
特勤局总部大楼，局长办公室中。
过了不知多久，百里晴终于忽地睁开眼睛，仿佛从梦中惊醒一般，她的心智离开灵魂旷野，重归现实维度。
于生正坐在桌子对面乐呵呵地看着她。
百里晴眨了眨眼睛，只觉得脑海中还有点嗡嗡，又过了两三秒才彻底恢复清醒，片刻沉默之后才开口：“……原来她这么能说的吗？！”
于生一听乐了：“就旅社那日常鸡飞狗跳的大环境，搭着艾琳又跳又闹嘴欠手贱还没素质的风格，露娜可以做到游刃有余日常甚至还能压制艾琳一头，我说她老实巴交你觉得可能吗？”
说到这他摇摇头，又补充了一句：“也就幸亏露娜在现实世界里的身体延迟高，但凡她延迟低一点，我每天怕是要跑到房顶上睡觉——那房子都没法住人了。”
百里晴没说什么，只是有些疲惫地揉了揉额头。
于生觉得露娜虽然能说但也没这么大威力——这位局长姐姐可能是没睡够。
不过百里晴很快又振作起了精神。
“洛在你那边怎么样？”她问道。
“这两天倒是都挺老实，”于生想了想，一边回忆着小红帽跟自己汇报的情况一边说道，“基本上就在屋里待着，要么就是在门口晒太阳——虽然我那山谷里也没太阳。一开始我是安排的禁止她离开山谷，但没想到她几乎连门都不出，按小红帽的说法，她现在的气质挺……惆怅的。”
“……倒是符合我的预期，”百里晴若有所思地说道，“她很聪明，知道这种局面下该怎么做才能降低自己的存在感和威胁性，好为将来可能存在的谈判或审讯留几分转圜的余地——比大部分认不清局势邪教徒强。
“当然，她也没有你看到的那么老实——我猜她一定尝试过绕开通讯封锁去联络外界，而且但凡你对她的‘关押’真的出现了那么一点漏洞，她肯定也会试着逃跑，现在不跑，只能说她对你那座‘山谷’的收容等级判断十分清醒。”
于生摸着下巴想了想，好奇问道：“你对洛有什么安排？应该不会是就这么一直关着吧？”
“……说实话，这个问题对特勤局，甚至对交界地也很棘手，”百里晴坦然道，“如果她真是那种恶名远扬，或者对交界地动过手的黑点军阀，那一切都会很简单，但偏偏她是个‘温和派’，甚至从某种意义上还跟特勤局有过‘合作’，而且她在黑点集团中的地位也很微妙——既没有高到能交换巨大的利益，也没有低到可以被忽视掉……
“上不至于处决，下不至于释放，招揽的可能性很低，与黑点集团做交易则更需慎重，目前看来最大的可能是继续软禁，长期软禁——直到我们需要她派上用场。当然，更低的概率是在长期软禁之后的某一天被秘密处决掉……如果她再度表现出了对交界地的威胁的话。”
于生扬扬眉毛：“我还以为你们交情不错呢。”
“交情是交情，原则是原则，更何况我和她之间本来就算不上有多少‘交情’，”百里晴一脸平静，“能为她争取到长期软禁，已经是看在曾经几次合作，以及这次事件中她本身也是受害者的情面上了。”
“那要这么说的话……”于生思索了一下，很认真地看着百里晴的眼睛，“我有个想法。”
百里晴好像很快便猜到了什么，有些意外：“你要留下洛？”
于生点了点头。
百里晴语气古怪：“你留一个黑点军阀干什么？”
于生一摊手：“我不是毛了个空间站吗……”
百里晴：“……倒也不必如此自豪且坦诚。”
“那玩意儿我不太会用，”于生却当没听到，表情还是那么坦然，“墨染那边摇了一帮阿尔格莱德星辰学者过来，但专家们表示黑点集团的‘技术怪胎’们搞出来的东西他们理解起来也有难度，更何况那空间站的核心系统还有层层加密——组织团队破解哪有直接让原主过去输密码省功夫。”
百里晴抬起眼皮，浅灰色的眸子很认真地看着于生：“还有呢？”
那双眼睛仿佛能看透一切，于生现在却多少有点适应，他只是笑了笑：“另一方面，我这边也确实需要个‘聪明人’，帮我搞点研究。”
他要研究的东西很多。
比如艾琳的情况，比如露娜身上的“人工圣女”技术，比如界桥和那棵“衍星体水晶树”。
身边稀奇古怪的东西越来越多，于生渐渐已经意识到，有些秘密就靠梧桐路66号里住着的几个活宝是搞不清楚的，而光靠他一个人的“寻思”更是不够。
旅社需要搞一些真正的“研究”。
一个人的寻思是有限的——他需要找个聪明人跟自己一起寻思。
最好是那种不走寻常路，平常就跟各种邪门歪道的玩意儿打交道，多少还沾点黑灵能、亚空间的聪明人。
当然，特勤局有科研团队，戍寂那边也有钻研大道的仙人，甚至泰拉学院、阿尔格莱德占星结社这种学术组织，通过特勤局或者飞羽星域的人脉，于生也能找上他们帮忙——但帮忙归帮忙，他们终究不是旅社的人。
洛也不是旅社的人，但她可以是。
从黑点集团挖墙脚是不必有心理压力的。
况且洛还有旁人无法替代的优势：她真的平常就跟各种邪门歪道的玩意儿打交道，而且真的沾点黑灵能和亚空间，以及更重要的，她被噩兆女神灌过顶——且没死。
这意味着她的灵性天赋极高，且命硬（这个最重要）。
于生觉得这是个不可多得的人才，天赐的寻思搭子。

# 第585章 访问“花园”

山谷深处，小镇中一如既往。
城堡附近一栋小屋的门前空地上，金发的阿尔格莱德精灵正抱着胳膊靠在一株小树旁，神游天外地看着遥远群山的方向。
头顶上天光正好，晴空中只有着稀疏的云层，山坡方向能看到一排亮晶晶的闪光，那是云清子正在尝试教山谷里的量产人偶们御剑飞行。
偶尔能听到附近传来缥缈而好听的歌声，那是美人鱼在哼唱，中间又夹杂着水花飞溅的声响，那是美人鱼又在自己屋后的池塘中熟习水性——有时候歌声会突然停下，夹杂着短暂的惊呼，那是她沉下去的动静。
一团金灿灿的“风滚草”从旁边的城堡高墙上跳了下来，飞扬的金发中钻出一张灿烂的笑脸：“洛！去河边摸鱼啊！”
“不去。”洛懒洋洋地摆了摆手，便换个更颓废的姿势靠着树干，一脸人生燃尽的模样。
她已经换掉了自己那身破破烂烂的银白色长裙，这时候穿的是特勤局给送来的一身黑色长裙+外套，配上此刻颓废的气质，整个人看上去都惆怅得不行了。
长发公主对遭到拒绝一事倒也不在意，她把头发收到脚踝长度之后就大大咧咧地走了过来，往洛身旁的秋千架上一坐，搁半空摇摇晃晃着：“那去森林里头摘蘑菇？我给你开通行条。我跟你讲，那边有一种淡蓝色儿的长柄蘑菇，吃下去能看见小人儿……”
“这山谷里到处都是小人儿，还用得着吃蘑菇？”洛叹了口气，眼角余光就看见几个量产人偶举着给食堂送菜的大筐，正一路倒腾着小短腿飞奔过路口，接着她就又叹了口气，斜眼看向身旁的金发姑娘，“怎么，今天是你负责监视我？”
“恁悲观干啥，哪有啥监视不监视嘞，”长发公主歪着头，“我跟你说，这里其实根本就没有人管你，哥说了，只要你不跑到外头，镇子附近随便你逛，反正你在这儿谁都打不过，撑死了欺负一下幼儿园大班以下的，但大班以下的孩子们身边还至少会跟着俩人偶——那个你也打不过。”
“……那我倒是谢谢他的信任了，”洛的嘴角抖了抖，但紧接着又是一声叹息，“算了，一想到家当都没了，我就没有活动的心情……而且按我对特勤局和百里晴的了解，今后我要面对的最好局面应该也就是长期关押，而且多半会换个比这里更憋闷的地方，不如提前在这里适应一下孤独和无聊。”
长发公主一听，眼睛就开始打转，下一秒就上前拽起了洛的胳膊：“那你这更得抓紧时间享受享受了啊！万一真被关一辈子嘞，到时候你想找地儿摸鱼都不中，再后悔可来不及了……哎呀走走走！”
坦白说，一般人都跟不上长发公主的活力，更何况洛这种正深陷惆怅的情况，她当场就下意识有点抵抗，但抽了两下胳膊都没能挣脱长发公主那能够手撕恶魔的力量——毕竟她只是个科学家，改造了一身机械结构也只是为了打螺丝和刷试管方便，于是毫无意外当场就被连拖带拽地拉向镇子外头。
长发公主甚至都没发现洛的抵抗。
不过她们刚这么连拖带拽地走了没几步，洛就忽然觉得身上一阵恶寒，紧接着就是下意识的一哆嗦。
她这下哆嗦倒是被长发公主感觉到了。
“咋？着凉了？”
“不，不知道啊，”洛又哆嗦了一下，没来由的感觉到灵性直觉好像在对自己发出示警，然而她下意识环视了周围一圈也没看到视线范围内有什么威胁，“就觉得好像正在被什么人算计——我上次跟百里晴做生意就这个感觉。”
“你有啥可算计的，你空间站都让我哥毛了，”长发公主是个会安慰人的，大大咧咧地摆着手，“你这就是长时间瘫着不动弹导致虚了，待会我教你用鱼汤炖蘑菇……”
洛：“……”
她还想再说点什么，但长发公主一把揽过来，她剩下的话就全破碎在风中了。
……
花园网络，上层意识访问层。
网络数据模拟出城邦中繁华热闹，两个身影正走在一条风格陈旧但颇有怀古味道的老街上。
一个身影金发披肩，身穿黑色的哥特洋装，一个身影穿着蓝色的女仆制服，背后装饰性的发条钥匙正在慢慢转动。
艾琳正在玛丽丝的带领下再次进入花园网络，和当初在人偶打印室里进行的“测试连接”不同，这一次，她真正进入了网络“繁华区域”中。
玛丽丝抬起手，向身旁的客人介绍着眼前的景象：“这里就是花园网络中的‘集会场’——类似的集会场有很多个，基本都分布在上层网络中，是爱丽丝人偶们休息、聚会或交换情报的地方……艾琳小姐，您在听吗？”
旁边的金发人偶这时候正低头研究着自己的胳膊腿，延迟了两三秒才后知后觉地惊醒过来，赶紧点头：“哦哦，在听在听，集会场是吧，搁这吃完饭就出去狩猎古龙了对吧……”
玛丽丝停了下来，有些无奈地看着金发人偶：“艾琳小姐，花园网络中不会有古龙，也不会有黑暗巨像和可以被收到球里的小怪兽——上层网络是个很安全稳定的地方，这里主要是用来通信和休息的。”
然而她眼前的金发人偶显然并没有在听——艾琳又开始兴致勃勃地研究自己的手脚，然后还原地蹦了蹦，高兴地跟玛丽丝说道：“我在这儿身高是正常的哎！你看我一米六七……”
玛丽丝虽然有点无奈，但还是耐心解释着：“您在花园网络中是以‘心智体’的形式活动，心智体的‘模样’不受躯壳状态影响，只会呈现出爱丽丝人偶的原始形态。”
“哦哦，那这个好，我喜欢这个设定，”艾琳顿时喜笑颜开，自从在人偶打印室里遭遇“缩水”之后，她终于又在花园网络里找到了那么一点对自己身高的慰藉，不过紧接着她又冒出个疑问来，“等等，那你呢？玛丽丝你又不是爱丽丝人偶……”
“我使用的是模拟心智——为了协助主人，我们这一系列的伺服机器人添加了大量针对花园网络的适配扩展模块，相关信息您可在寰宇联合工业官方网站查看，通过寰宇APP下单订购扩展模块可享受十年随心换及免费保……”
但艾琳的注意力这时候又转移了，压根没听到玛丽丝后边打的广告——她正瞪着眼睛东张西望，充满好奇地观察着这个位于网络空间中的“集会场”。
这里看上去是一座颇为巨大的城市，风格却与界城、墨城之类她所见过的城市都不一样，入目之处能看到的房屋大多拥挤而高耸，有着仿佛遭海风侵蚀的斑驳外墙和尖尖的黑色屋顶，庞大的蒸汽管道交织在街区上空，道路两侧的铁艺立柱上是带着古朴风格的瓦斯路灯，还有蒸汽机关驱动的车子驶过街道，老街两侧店铺有着明晃晃的橱窗，温暖的灯光中，是一些她都看不上名堂的货物。
而在更远一些的地方，还能看到城市中心有着高耸的内墙与教堂般的大型建筑，巨大的蒸汽管道从城市中心升起，偶尔喷吐出白色的气浪，在悠扬的汽笛声中，蒸汽缓缓汇入了花园网络生成的模拟天空。
城市中萦绕着奇妙的氛围——温暖，和平，牵动着访客们没来由的怀念心情，人偶和人偶带领各类侍从们在街道上来来往往，还有人偶经营着那些用途不明的临街店铺。
艾琳睁大眼睛看着这个地方，又有些后知后觉地回忆着玛丽丝刚才跟自己介绍的事情。
“……大家都在上层网络活动吗？还有我记得你之前带我进来的时候周围都模模糊糊的，也看不清这些啊……”
“百分之八十的访问发生在上层网络，这里最安全和稳定，中层网络则是维护层，视情况需要，也会有爱丽丝人偶的心智在中层网络交换情报，或调用额外算力来完成自己的任务——在这之下还有深层网络，但那里就很危险了，即使是女主人，也必须在有充分防护准备的情况下才能短期潜入深层。
“深层网络中沉淀着所有危险和古老的数据碎片，还有被上层、中层网络拆解和流放的入侵污染物，清道夫程序会周期性清理深层区域，也会攻击那些没有做好防护、不慎遭到污染的爱丽丝人偶，我非常不建议您这样的新手靠近那一层。”
“哦……”艾琳挠了挠脑壳，也不知道都听进去没有，反正她的注意力很快就又被别的东西给吸引了，“那边又是什么？为什么好些姐妹路过那边的时候都要弯腰点头或者鞠躬什么的？”
玛丽丝抬起头，顺着艾琳手指的方向看到了一间位于街角的店铺。
店铺的风格看上去古朴陈旧，门面上装点着以古物与工艺品为主题的装饰物，宽阔的橱窗内弥漫着温暖的灯光，依稀可以看到里面不甚整齐的货架，还有货架上随意摆放的古董花瓶和各类杂物。
从风格上，这间店和整条街道上的临街商店都差不多。
但与周围那些开放状态的店铺不同，这间街角店铺的大门是紧闭的，门口还挡着一道朦朦胧胧的光幕，艾琳睁大眼睛看去，看到那光幕上有几个字在到处飘动：
“我和船长出门啦~大家回头见~”

# 第586章 往日流光

艾琳跟着玛丽丝一起来到了那街角小店的门口，在那道荡漾的光幕前，金发的艾琳仰起头，看到门口的招牌上是店名——
爱丽丝与邓肯的古董店。
招牌看上去很旧，上面的字却很清楚，平平无奇的一行文字映在艾琳眼中，却仿佛发着微微的光，在她的心智中散发着奇妙的，暖洋洋的力量。
“这是每个集会场中最重要的地方，人偶们把这里称作‘爱丽丝之家’，”玛丽丝的声音从旁响起，发条女仆很耐心地介绍着，“在古圣灵们还没有离开的年代，人偶之祖爱丽丝的心智体是长期与花园网络连接在一起的——她会坐在这间店里，接待那些来拜访她的人偶。
“每一座集会场中都会有这样一间古董店，但十八号集会场例外——十八号集会场是一座巨大的洋房，它的实体漂浮在花园网络和现实世界的夹缝中，其‘前厅’则投影在网络上层，无头管家和侍者们打理着那个地方。
“另外，据说只有很幸运的爱丽丝人偶才会看到十八号集会场，反正我的女主人是没见过。”
艾琳很认真地听着发条女仆的介绍，又抬头看了看那间被光幕阻挡着的街角店铺，语气中有点沮丧：“但现在关门了哦。”
“是的，关门了，”玛丽丝轻声说道，“我刚才说的那都是很久以前的事情了，在古圣灵们离开之后，花园网络和集会场虽然都还在如常运行，‘爱丽丝之家’却转入了长期封闭状态，据说它最后一次开门已经是几百年前的事情，十八号集会场更是从那以后再未出现过……”
玛丽丝仰起头，微微眯着眼睛。
“花园网络中偶尔会有传言，说是有人偶看到‘古董店’里有人影晃动，或是店铺门口的光幕短暂消失，人偶之祖从这里走出来，与路过的爱丽丝人偶们打招呼……但女主人说那都是些类似都市传说一样的东西，没什么可信度。”
艾琳很认真地听着，这些知识对普通的爱丽丝人偶而言几乎是生来就知道的常识，对她而言却早已随着与噩兆女神的融合而消失在了记忆深处，但没来由的，她却又感觉到一股莫名的熟悉与怀念——隔着朦胧的光幕，她久久地注视着那扇紧闭的门，看得出神，恍惚间甚至觉得自己仿佛已经穿过了那扇门，觉得自己就站在那古董店中。
那里有着温暖的灯光，有着滴答作响的古董钟，有一道通往二楼老楼梯，还有许多在灯光下泛着温暖光辉的旧花瓶，橱窗外街道在瓦斯灯映照下显得朦朦胧胧，一个银发的身影，穿着深紫色的宫廷长裙，带着温和的微笑坐在柜台后。
艾琳记不清那副面孔了，但她觉得自己当时就站在那里，在那个身影对面——
“……你去接她……试一试……但如果情况不妙……保护好自己，打不过就跑……”
断断续续的话语声带着怀念的温度，消散在支离破碎的记忆中。
艾琳就这么在古董店前怔了很久，忽然开心地笑了起来：“我没有跑哦……”
“艾琳小姐？您在听吗？”
玛丽丝的声音从旁边传来，将艾琳从恍惚中惊醒。
“啊，在听啊，”艾琳眨眨眼睛，目光重新聚焦在发条女仆身上，“我已经完全明白了！”
玛丽丝也不知道对方明白了什么，但她没有深究，只是抬手指向另一个方向：“往那边可以通往广场，爱丽丝人偶们会在那里分享一些在各地经历的趣闻，或发布寻求帮助的消息。您当然也可以直接通过窗口速览的方式阅读这些信息，不过既然以心智体进入了花园网络，去广场上和大家聊天也会是不错的体验——尽管在我看来这样做效率有些低下，但女主人说过，‘仪式感’是生命中不可缺少的部分……”
艾琳有一搭没一搭地听着，在跟着玛丽丝转身离开之前却又停下了脚步，她又扭头看了那间“爱丽丝与邓肯的古董店”一眼，心底莫名泛起一幕画面——
自己风风火火地大步跑去推开那扇门，用半条街都能听到的声音，开心地和里面的人打招呼：“我回来啦！！”
那好像是她在很久很久以前，在心底酝酿了好多遍的“计划”，是她曾经想象中的、完成任务回家时的模样。
但此刻那大门紧闭着，大门前光幕环绕——而她自己甚至已经忘记了自己从这里离开时的模样。
所以在片刻迟疑之后，艾琳只是对着那扇门轻轻点了点头，用自己都不太能听清的声音小声嘀咕着——
“我回来了哦……”
“艾琳小姐？”玛丽丝再次停下脚步，扭头有些疑惑地看着这边。
“来啦来啦~！我刚才走了个神……”
“您真的没事吧？”玛丽丝有些担忧，“感觉您一直在走神……需要过来做个检查吗？我和女主人今天都在家。”
“不用不用，哎你不懂，我一个人控制着五个团的量产人偶，平常可忙啦！”
“那……好吧，您没事就好，如果觉得有哪不舒服一定要及时告诉我们。”
“放心放心肯定跟你们讲，”艾琳一边兴高采烈地跟上发条女仆一边飞快地说道，“对了，我能带于生来这里玩吗？”
“那恐怕不行……倒不是不允许，而是天使猎手先生并非爱丽丝人偶，他没办法连上这里的网络吧？”
艾琳想了想：“我看未必。”
玛丽丝顿时一脑门子问号，看着身旁这位金发人偶眼睛咕噜噜乱转，虽然不知道对方在想些什么，发条女仆却仍旧忽然感觉到……一阵寒意袭上心头。
然而还不等她开口问些什么，艾琳的注意力却已经转移到了别的地方：“对了玛丽丝，我要是想找人开黑能在这发布消息吗？”
玛丽丝眨眨眼：“开黑是什么意思？”
“就是找人一起组排打游戏……”艾琳欢快地走过街道，比比划划地跟身旁的发条女仆说道，“对了，你不是机器人嘛，你会打游戏吗？”
“会……倒是会，但女主人并无这方面的兴趣，所以我在各类游戏上的操控水平应该都还维持在出厂设置。”
“那也可以啊！你来跟我一起打游戏，组队虐他们，”艾琳顿时高兴起来，“让他们成天说我只配打人机——今天我就要带人机去打他们！让那帮菜逼意识到他们连机器人都打不动……”
玛丽丝：“……？”
……
从特勤局出来之后，于生没有直接回梧桐路66号，而是先绕路去了一趟市中心的商场。
胡狸平常用的毛发护理剂用完了，需要补充几瓶——入冬之后她消耗这玩意儿的速度大涨，虽然于生并不能理解为啥一个大妖狐还需要用这玩意儿来梳毛，但既然狐狸姑娘跟他开口要了，那他肯定得满足。
当然了，有时候看着家里的毛发护理剂、护发素、洗发水之类的东西飞快减少，于生心里也犯嘀咕，倒不是心疼钱，而是他总怀疑胡狸在偷摸喝这些玩意儿，就是抓不到证据……
此外最近“童话”有孩子要过生日，他还得准备点小礼物。
另外，露娜养在阳台上的多肉终于被胡狸吃完了（顶着巧克力酱的debuff硬生生啃完的），他还得再买几盆补偿给圣女小姐——回头还是要好好说说胡狸，让她别再祸祸家里的观赏植物。
油盐酱醋可能也需要补充一些，最近胡狸总是偷喝酱油……这么一想，她最近掉毛越来越严重会不会其实跟天气变化没啥关系？
走在市中心的商业区里，于生一边闲逛一边在心里合计着各种各样的事情。
有些事想起来一脑门子官司，有些事劳心费力之余却又让人忍不住想笑。
他觉得自己好像已经很久没有像这样清清静静地去发愁一些油盐酱醋的琐事了——这竟也成了一种享受。
然而就在这时，一阵突然响起的手机铃声却打断了于生的购物。
掏出手机一看，来电人让他有点意外——是那位名叫玛琳的爱丽丝人偶。
找了个清静地方，于生接通了电话。
“于生先生，下午好……”
玛琳的声音一如既往温和而彬彬有礼，但不知为何，于生这次却从对方声音里听到了一丝疲惫与尴尬之情。
“额，下午好，”于生有点没来由的紧张，“发生什么事了？”
“是关于艾琳的——她现在在您身边吗？”
“没在，我出门了，”于生赶紧说道，“艾琳出什么状况了？”
“不，她没出状况，玛丽丝出状况了——在陪艾琳访问完花园网络回来之后，”玛琳那边好像是叹了口气，“所以我想问问，艾琳干了什么？”
于生一听懵了，呆了两秒才犹豫着开口：“玛丽丝……啥情况？”
玛琳这次是真的叹了口气：“中病毒了，好像是下载了一堆非法加速器和不知道哪来的游戏客户端导致，现在走一步一停，走一步一停，停下来就播放广告……”
于生：“……？”
三分钟后，于生风风火火地回了梧桐路66号，目瞪口呆地看着坐在沙发上一脸无辜的金发人偶。
“……什么叫你尝试给玛丽丝下载第三方加速器导致一个伺服机器人感染了摇一摇跳转广告？！”

# 第587章 黑石站的诡异记录

当于生这边正带着小人偶去边境的“爱丽丝使馆”跟人登门道歉，旅社氛围一如既往鸡飞狗跳的时候，在遥远的飞羽星域，一群从阿尔格莱德来的星辰学者们则正在一片庞大、混乱而又诡异的资料海洋中劈波斩浪。
在“黑石空间站”这样一座从黑点集团手里“挖”过来的先锋实验室面前，星辰学者们甚至到了废寝忘食的地步。
毕竟在正常情况下，外人是几乎不可能触碰到黑点集团的真正技术奥秘的——这个庞大的武装科研集团已经在世人无法理解的道路上前进了太久，甚至将他们原本的母族，将阿尔格莱德社会都远远甩在了身后。
他们的先锋实验室里运行着这个世界上最危险的项目，他们的数据库中保存着几乎已经触碰到理智边界的宇宙奥妙，从黑点物流网络中泄露出去的一点点技术产物都可以在各星区的黑市上卖出天价——而所有这些秘密，在正常情况下都被悍不畏死的克隆人军团、智能无人机蜂群和要塞火炮层层保护着，那帮黑点军阀对自己的“技术资产”是如此重视，以至于甚至连他们的实验室本身都武装到了牙齿，并且通常会有复数的自毁机制做最终防护。
据说哪怕是泰拉的学者们都对这些先锋实验室充满好奇，却又对其毫无办法。
而如今却出现了从未有过的美妙情况——防守严密的先锋实验室被从内部攻破了所有防护，其核心卫队被驱逐出空间站并在遥远的交界地被解除了武装，最高指挥官在自己的大本营里被人抓走，而且更妙的是她回头还自己拆掉了空间站的自毁系统……
星辰学者们第一天到这的时候被这座活着的空间站吓了一跳，但从第二天开始，他们就跟掉进了猫薄荷仓库的吉普洛人一样放弃了睡眠，清神咒一拍，增效剂一扎，脑插拧到底直接就是干，一帮人扎在机房里跟修仙似的嗯造——差点把机房外面那帮真正修仙的给吓着，就连墨染都怕这帮国际友人直接猝死在空间站里。
毕竟一帮阿尔格莱德星辰学者，在隔壁星域个个顶着贵族头衔，真在这边猝死几个，回头搞不好就成星际纠纷了。
幸好，她之后亲自检查了一下这帮专家学者的身体情况，发现大家生命体征还都挺好——只能说不愧是“精灵”的一种，血条确实比一般种族强。
而在一群星辰学者钻进机房几天后，墨染又被他们一封紧急通讯给叫到了空间站上。
这里是位于裂隙实验室附近的一处舱室，是空间站内几个数据节点中规模最大的一处，星辰学者们尚未搞明白整座黑石站的结构及其系统深处的秘密，但从已经破解的部分资料库中，他们似乎发现了一些不得了的情况。
穿着一袭黑色纱裙的墨染走进了机房，目光很快落在一个高大的身影上：“阿尔文大师，听说你们发现了一些可疑的情况？”
这位穿着淡蓝外袍、淡金长发的高大阿尔格莱德人是星辰学者中的领队，他此刻仍然神采奕奕，浑身洋溢着一种增效剂生效和脑插过电的劲头，抬手指向了机房中央：“墨染小姐，我们解开了一部分日志系统——在正常的日志文件之外，有一些不寻常的记录。”
墨染便顺着对方手指的方向看去，看到机房中央是一座圆柱形的大型装置，装置周围的全息投影正在不断刷新出原本应禁止访问的内部资料，另有几位星辰学者正在将破解设备连接在大型装置的几个数据接口上，注意到墨染的目光，其中一位穿着淡金色长裙的女士便微微点了点头，随手在自己的数据终端上操作了几下：“您听听这个。”
一阵怪异的呢喃，夹杂着层层迭迭的噪声，回荡在偌大的机房中。
墨染听着皱了皱眉：“听上去似乎只是噪音？”
“听上去是噪音——但实际上那也是空间站的‘日志’，”被称作阿尔文大师的星辰学者立刻说道，“只不过不是由空间站的‘正常系统’或是这里的工作人员留下的日志，而是……空间站自己，它自己‘记忆’下来的。”
“空间站自己？”墨染皱了皱眉，“那不就是空间站自身的记录系统？但你又说那不是……”
“不不不，我知道这么说有些不好理解……但我指的是类似‘机魂’的情况，比空间站的人工智能更近似生命，一次短暂苏醒，”阿尔文大师赶紧解释，似乎很费力地组织着语言，“您知道吗？这座空间站曾经活过来……”
墨染下意识皱了皱眉：“它现在也是活的。”
“我知道它现在是活的，因为此刻它正被那位‘天使猎手’控制着——但我指的是在那之前，”阿尔文张开手，比划了一个很短的尺度，“可能是在界桥崩塌的时候，在它被那位‘天使猎手’接管之前，在那期间某个极为短暂的瞬间——甚至可能短暂到超出了观察极限的那么一瞬，这座空间站整体……曾变成了一个生物。”
墨染的表情有些异样，她渐渐严肃起来，盯着星辰学者的眼睛。
阿尔文大师伸手从旁边拿过了一台数据终端，在上面指点了几下，直接在半空中映出一道全息投影。
墨染的目光瞬间一凝。
画面中呈现出一片无尽的混沌，然而又有罗列的庞大幻影漂浮在混沌深处——那似乎是许多难以名状的畸形怪物，又有像是残骸碎片一般的破碎之物，无数这样的残骸环绕四周，如黑暗深海中被一道血腥气吸引来的群鲨，即便只是一幕如此模糊且静止的幻象，却仿佛能渗出无尽的寒意，让墨染这样心志坚定的修行者都感觉到了强烈的不祥。
“这是……”她下意识开口，声音都不自觉压低了许多。
“这就是您刚才听到的那阵‘噪声’，”阿尔文说道，“刚开始我们搞不明白该怎么转译那个声音，用空间站自身的操作系统完全无法识别它，但后来我们意识到……那其实是一道‘灵能震荡’，是一个庞大的生命体在紧张不安的状态中，凭借本能记忆下来的画面。
“而这个庞大的生命体，就是‘黑石空间站’。”
阿尔文轻轻呼了口气，抬起手，指向四周。
“如果我那大胆的猜测没错，在界桥开始崩塌，所有时空裂隙都失去控制且黑石空间站离开所有人视线的那么一瞬，这座黑石站恐怕便脱离了我们的已知宇宙——系统日志里的另外一些混乱数据似乎记录了这次短暂的‘越界传送’，也就是在这一瞬间内，黑石空间站‘活’了过来，并目睹了宇宙之外的恐怖景象。
“就是您刚才看到的那一幕。
“我建议您不要深思刚才所见的那些事物，不要过多联想——虽然这些单纯的记录本身并无精神污染的效果，但如果它们真的指向宇宙之外的那些东西……那我们的胡思乱想说不定就会引起祂们的关注。
“毕竟你我可没有‘天使猎手’那样的力量。”
墨染一时间没有说话，只是带着某种莫名的敬畏，目光扫过四周。
一些奇特感觉和联想不受控制地从心底生出——她意识到这座庞大的空间站曾被界桥当做了自身的一部分，在界桥开始崩塌的时候，整个黑石站都被某种类似“紧急逃逸”的机制给送出了这个宇宙，送到了界桥一开始诞生那个地方。
在那个瞬间，钢铁化作血肉，程序中滋长出灵性，混乱的数据洪流奔涌在不断增殖活化的服务器阵列中——阴差阳错的“放逐”让黑石空间站发生了迅猛的活化与畸变，并在这个过程中短暂成为了天使们的一员。
但这个过程只持续了很短的时间，完全崩塌的界桥显然未能彻底完成这次“传送”，被甩到世界之外的空间站很快又回到了可观测宇宙中，它仅仅“活”过了无法被观察和记录到的那么一瞬——而这一瞬间的“人生”，给它留下的唯有恐怖。
它便把自己在恐惧中所见的景象牢牢刻印在了系统日志中。
“……我将把诸位发现的情况如实禀报真君，”墨染迅速驱散了脑海中那有些危险的画面，并将相关联想封存到脑后，“另外，诸位也不要继续跟这些数据打交道了……此事太过危险。真君此前传来消息，说他很快会安排一个真正熟悉这座空间站人过来帮忙，在她到位之前，大家暂且歇息一下为好。”
几位星辰学者你看看我我看看你。
显然他们并不想歇着，但墨染的话过于有道理，他们也找不到反驳的理由。
毕竟在场的都是成天跟“前沿知识”打交道的星辰学者，虽然还没有达到黑点科学家那样焊雷管锯灯泡的业务高度，这里的不少人基本上也都到跟黑灵能、亚空间只隔着一张纸的领域了，往前半步雷区蹦迪，往前一步是黑点集团人力资源部，大家懂得都懂。

# 第588章 超级权限？

那帮在机房里废寝忘食好几天的星辰学者们终于被糊弄着去了休息室，算是暂时解除了“星际友人猝死在工地”的危机，墨染则在离开机房之后先去视察了一下裂隙实验室的穹顶修复进度，确保黑石空间站的“自愈”能继续保持在最高效率。
而后她便屏退左右，开始思考着该怎么尽量简明地把阿尔文大师他们的调查成果报上去——
顺便打听打听，真君说的那位“真正的黑石空间站专家”什么时候能到位……
而在同一时间，于生跟艾琳还待在边境的“爱丽丝使馆”里。
他带着小人偶过来第一是给人赔礼道歉，第二是他想看看伺服机器人染上了摇一摇跳转广告到底是个什么状态。
只不过当他和艾琳赶到的时候，玛琳已经完成了对玛丽丝的第一轮紧急处理——活人偶女士成功关闭了自家女仆的跳转广告功能，并大大改善了后者“走一步一停”的症状。
现在玛丽丝是走两步一停。
于生摁着小人偶的脑袋给玛丽丝主仆俩道了歉——好消息是小人偶竟还算配合，别看她平常大大咧咧又跳又晒还贼没素质，这时候竟也是知道理亏的。
玛琳却显得并不怎么在意。
“其实影响不大，”这位活人偶女士脸上带着笑，“玛丽丝其实原本也有点这方面的毛病，我多少也习惯了。”
于生看了一眼旁边，发条女仆这时候正老老实实地躺在检修床上，那把装饰性的大号发条钥匙连带着一部分背部盖板都被拆了下来放在一旁，几条线缆则连接在她的胸口和脖颈附近，这时候正接着数据终端进行刷机。
“她平常也走一步一停？”于生好奇问道。
玛琳叹了口气：“……她平常也总跳广告。”
结果她这话音刚落，正插着好几根线发呆的玛丽丝就立刻转过头：“您只需充值基础会员包，本机便可减少四分之三的广告推送，且可根据您的日常浏览数据为您提供个性化的推送服务，现在充值还可享……”
玛琳又是一声叹息。
于生也不好说什么，只是忽然觉得这座“爱丽丝使馆”里的日常好像也挺丰富多彩的。
而后他就收到了墨染从黑石空间站打来的星际长途。
黑石站本身现在仍然是受损状态，于生也就只把有限的“本能”放在了那座空间站上，仅用于确保空间站的自愈能维持在最高效率，此外他并不会实时监控黑石站的状态，所以当墨染突然一个星际长途打过来告诉他黑石站曾经“跌出”这个世界，并曾在世界之外短暂变成活物的时候，他整个人都是懵的。
于生倒是知道有一帮“星辰学者”这几天一直闷在空间站的数据中心里修仙，但他可没想到那帮专家学者这几天时间竟能挖出这么大的秘密！怎么说呢，不愧是洛的同族，宇宙知名的灵能物种，这帮“宇宙长耳朵”是真适合干这种在星空间挖掘小秘密的活计啊……
艾琳这时候正坐在玛丽丝的检修床上，仰着脑袋看于生接了个电话脸上就变颜变色的，顿时有些好奇：“咋啦？”
“墨染那边发现了不得了的事情，”于生把情况大致跟小人偶一讲，接着又摸了摸下巴，“我原本还想着过两天再跟洛说黑石站的事情，现在看来她的‘休假’也得提早结束了。”
艾琳立刻就从检修床上跳了下来，轻车熟路地抓着于生的衣服爬到了后者的肩膀上，一边爬一边哔哔叨叨：“那你赶紧的吧，长发公主已经开始拉着洛去镇子外的河里摸鱼了，她俩还计划着去蛇姬的窝里偷果子，你再晚去两天那个尖耳朵就该彻底被长发公主带成废柴了，到时候就是俩大金毛……”
于生匆匆与玛琳告了别，一扇门就直接开到了山谷中的童话小镇里，而后伴随着虚幻的门扉凭空消散，“机体维修室”里便恢复了安静。
躺在检修床上的玛丽丝眨巴着眼睛，看着那扇门消失的方向，过了一会才有些迟钝地转头，看向坐在一旁的女主人。
玛琳也在看着床上的发条女仆。
“……你到底是怎么被装上那一堆乱七八糟的东西的？”玛琳终于忍不住问道。
玛丽丝老老实实：“艾琳小姐说，加速器能提高胜率……”
“不，我不是问这个，”玛琳打断了对方，“我是说，她怎么绕过了你权限认证和花园网络本身的安全协议？”
玛丽丝的眼神瞬间有些茫然，一阵轻微的嗡鸣从她体内响起，而在检修床旁边的数据终端上空，显示着“花园网络模拟连接”状态的全息投影也有了那么一瞬间的闪烁。
“我……不清楚，”发条女仆犹豫着开口道，“所有的安全协议都没有生效，而且艾琳小姐以惊人的速度学会了各种模拟接口的调用和改写，甚至……好像无视了花园网络和其他外源网络之间的兼容问题。但根据我的观察，艾琳小姐自己对这一切好像并无自觉，她在全凭本能行事。”
玛琳紧紧皱着眉。
“‘集会场’的安全防卫机制也没有反应？”
“没有反应——因为艾琳小姐实际上并没有对花园网络造成任何破坏，哪怕是最微小的破坏，”玛丽丝摇了摇头，“尽管她全凭本能的操作有很多都违反了安全协议，但从结果上看，除了给我增加了一组广告插件之外，她不曾有任何超出安全边界的行为……或许，这也是她的‘本能’之一。”
玛琳一时间没有说话，只是拿过一旁的数据终端，在上面飞快地操作着。
她在从玛丽丝的记忆库中调阅花园网络的访问日志——这其中也包含了艾琳在网络里的行动记录。
“……你们途经了‘爱丽丝之家’？”
“是的，我们在那里短暂停留，我向艾琳小姐介绍了该访问节点的背景与现状。”
玛琳从数据终端前抬起头：“那你知不知道，她访问了爱丽丝之家的数个远程端口？”
躺在床上的发条女仆瞬间有些惊讶，下意识就撑起一半身子——不过很快就又浑身一震，重新躺了下来。
摇一摇的后劲儿还没过去。
“这不合理，”玛丽丝飞快说道，“我们当时只在屏障外短暂驻留，‘爱丽丝之家’也和平常一样处于关闭状态，艾琳小姐没有任何访问行为，她甚至都没有靠近入口。”
“但系统日志显示，她和‘古董店’进行了数次通信，虽然都很短促且未传输任何有效数据，但通信过程确实存在。”
玛丽丝眨眨眼：“……我，不理解。”
玛琳在思索中没有开口，过了好一会，她才把数据终端放回去，轻声打破沉默：“她的权限很高，非常非常高——在她的‘爱丽丝秘钥’中有一组特殊的访问代码，可以绕过花园网络的安全协议，而你模拟心智基于花园网络授权给寰宇联合的‘通用基底’，因此她也可以轻而易举地绕过你的各种权限认证。”
玛丽丝想了想，露出有些认真的模样：“那看来以后与艾琳小姐一起‘开黑’的时候要小心一些了，她总是本能大于理性……”
玛琳觉得自己好像听到了些奇怪的东西，但她并未在意，而是忽然很认真地看着发条女仆的眼睛，神色中带着思索。
玛丽丝从女主人这眼神中没来由的感觉到一股紧张：“……玛，玛琳小姐？”
“你的基础改写权限现在还处于穿透状态对吧？”玛琳忽然说道。
发条女仆不自觉地扭了扭身子：“好，好像是这样，您要做什么？”
玛琳忽然微笑起来，向检修床靠近了一点。
发条女仆肉眼可见紧张起来：“玛琳小姐，请容我提醒，用户许可协议上……”
玛琳：“你是一只猫娘。”
玛丽丝：“……”
玛琳：“……没反应？”
“触发人格保护程序，检测到违反基础用户协议的改写行为，第127次警告。为了您的数据安全和使用体验，请勿私自改写伺服机器人的人格基础设定——如确需改写，请购买寰宇联合专为开发者定制的‘进阶开发扩展包’，现在购买立享85折优惠，您可在任意平台……”
玛琳：“……？”
基础权限被穿透之后留在心智核心最底层的怎么还TM是个广告？！
……
清风徐来，草木芬芳，柔和的天光照亮了树林旁的河岸，小篝火劈啪作响，烘出食物的焦香。
几根树枝戳在篝火旁的泥土地上，树枝上串着从河里抓来的鱼虾，从蛇妖窝里摸来的果子，还有从黑森林里采摘的蘑菇。
大金毛带着小金毛，窝在野草窠子里啃着刚烤好的蘑菇。
从年龄上，洛比长发公主大很多，从头发的规模上，长发公主比洛大很多。
但这并不影响两人姐妹乱称——一切都归功于烤蘑菇的力量。
“真好啊，”洛嘴里嚼着蘑菇，迷迷糊糊地说道，“我将来要当个学者，大学者，星辰学者那种……毕了业就去……”
“我毕不了业了，我都十七了，不过我存了好些钱，够给大家买……哦不对不对，哥把我救了，”长发公主仰头看着天，也跟着咕咕哝哝，一会失落一会开心，一会却又沮丧起来，“那我还是得发愁毕业的事儿，数学咋恁么难啊……”
“数学有什么难的？那不是有脑子就行？”洛回头看了一眼身旁那个朦朦胧胧的金色大香蕉，又啃了一口手里烤石头，“我回头给你补课，我数学很好，我……我不想上班，我不想上班啊！那俩招聘的是骗子——”
金发精灵说着说着就好像想起了伤心的事情，开始扯着嗓子嚷嚷，这动静顿时把一旁的长发公主吓一跳，后者一巴掌就呼过来：“你傻啊，你都下班了，哥把你抓回来的——对吧，哥？哥你咋染头发了……哦是艾琳啊，艾琳你咋染头发了？”
家里熊孩子带着刚抓回来的外星科技军阀啃黑森林里采的野蘑菇啃到意识模糊.jpg。
于生带着艾琳推门回到山谷，第一眼看见的就是这样一幕。

# 第589章 意料之外的变故

洛觉得自己已经很久很久没有这么开心，也没有这么放松过了。
她放了个很长的假，那是近百年来都不曾有过的假期，尽管暂且放下了手头的研究项目，却也同时放下了令人头疼的管理工作，放下了商业线路中堆积如山的麻烦，放下了那些不好对付的客户和始终紧绷的神经。
在恍惚中，她觉得自己好像远离了那些随随便便就会要人命的“边界遗物”和禁忌知识，甚至像是从来都没有接触过它们，她觉得自己又回到了幼时求学的日子，在老家那颗偏远荒凉的星球上守着年久失修的天文台看着星星，她还记得有泰拉的学者从那里路过，给了她一颗从梅拉-IX的高山上采集的种子，那颗种子被她种在了天文台旁的空地上，当流云季到来的时候，异星的花种会热烈绽放，在夜晚发出如星般的光辉……
蘑菇真好吃啊，烤鱼也好吃得很。
这座奇奇怪怪的山谷里真的是有一些奇奇怪怪的好东西。
她新认识了一个朋友，一个人类——这里的人都叫她“大金毛”，这是一个亲昵的绰号——大金毛教会了她去河里摸鱼，去森林里找那种能看小人的蘑菇，还有去一条大蛇的窝里偷果子，她们还一起用捡来的树枝生火，用最原始的办法烹饪食物……
没有先进的营养管理系统，也不是自动农场生产出的那种连尺寸都近乎一致的“产品”，果子有大有小，鱼也带着土腥味，篝火的火力很难控制，东西一不小心就会烤糊，要么就是夹着生，但蘑菇真好吃啊。
洛在草窠子里翻了个身，满意地嚼嚼嚼着，什么烦恼都不记得了。
于生就扛着艾琳面无表情地在旁边站着，看着堂堂一个黑点军阀搁那沉浸在毒蘑菇的海洋里，俨然已经不知天地为何物了。
艾琳（金发）伸手拽了拽于生的头发：“这咋整哦？”
“咋整？这都流口水了还咋整——这情况肯定不能送她去黑石站了，”于生叹了口气，“我跟百里晴说一声，送她去洗胃……也不知道精灵能不能这么治。”
结果他话音刚落，同样在草窠子里躺着的长发公主就激灵一下子坐了起来，这迷迷糊糊的姑娘好像恢复了清醒：“啊，不用不用，这蘑菇没这么大劲儿。”
于生眼神异样地看了一眼这个前一秒还在跟洛一起流口水的大号熊孩子，还不等他开口，后者就拍拍屁股站了起来，脸上带着讨好的笑：“嘿，嘿嘿……”
于生一看这姑娘贱兮兮的笑反而更是火大，瞬间就理解了平常小红帽的心理状态：“还嘿嘿！好不容易赶上个周末你不知道把落下的作业写了，带着客人来这儿烤毒蘑菇吃？！”
“啥毒蘑菇，就是黑森林里头嘞普通魔法蘑菇，我平常生吃都没事……”
于生反而气笑了：“你以为人人都跟你一个体质？你啃俩馒头能把地狱守卫的脑袋拧下来——你旁边这货吃饱了也就能拧螺丝！”
说着他已经打开了一扇通往特勤局的大门，门对面是正坐在办公桌后的百里晴，以及几个一脸懵逼、正在局长对面作汇报的特勤局部门主管。
百里晴脸上表情倒是淡定得很，她从桌子后站起来，视线很快便落在于生后边的洛身上，眼神中带着询问。
于生也没详细解释，就抬手一指：“吃毒蘑菇了，用你们的医务室给她洗个胃。”
百里晴了然地点点头，非常流畅自然地接受了这个设定——然后就安排人把洛接过去洗胃了。
“处理完了还给我送回来啊，”于生看着对面医务人员把洛带走，关门之前还没忘了跟百里晴提醒一句，“我还等着安排她回去管理黑石站呢。”
门对面传来令人安心的声音：“放心，我记得。”
大门关了，于生回过头，看着正低着脑袋的长发公主，听对方还在嘀嘀咕咕：“那个蘑菇真的没问题的，魔法蘑菇，童话故事里不都有么，跟现实里的毒蘑菇不是一回事……”
然后她就偷偷抬起眼皮看了于生一眼，发现对方好像也没生气，便立刻又精神起来，随手从旁边地上捡了个苹果递过去：“哥你尝尝这个，从蛇姬窝里拿的。”
于生叹了口气，一边接过苹果一边说着：“你们平常能不能别欺负蛇姬了，人家多少是个客人，而且还是元鹤真人托请照顾的……”
“谁欺负她啊，我们可喜欢她了！”长发公主立刻辩解着，“平常我们有好吃的都会分给她吃，云大爷练手炼出来的丹药也都给她了，她平常除了吃就是睡的……”
于生想了想，回忆了一下平常蛇姬在山谷里的生存状态，发现情况好像还真是这样，便摆摆手把长发公主轰回去写作业了。
洛这边虽然出了点小插曲，但黑石空间站的修复和重启本来就不是近期能完成的事情，所以于生倒是也没有那么在意——毕竟，他目前在做的事情还有一大堆。
可以先把量产艾琳提升产能的事情安排上，同时给越来越多的量产人偶们安排一个更合适的居住地，现在量产人偶们主要是住在枢纽金字塔的仓库里以及小镇各处临时居住点，虽然小家伙们对居住环境的要求很低，但也总不能一直让她们挤在盒子里……戍寂那边三个邪修的“研发”工作也需要时时关注，上次他们搞出来的那个扩散装置就很有用，应该列为重点……灵魂旷野那边的水晶树最好是再进行一次“浇灌”，它的成长速度很快，必须确保充足的“营养”供给……
于生从已经熄灭的河滩篝火旁边拿了条烤鱼，一边啃着一边慢慢往小镇的方向走去，一边还在心里合算着最近要忙的事情，结果划拉了一圈任务之后他突然发现一件事——
这些事儿……好像都要耗血啊。
量产艾琳需要血液做“炼金触媒”，戍寂那边的武器研发更是需要血液原料，水晶树的成长更是需要他的鲜血，而且量还大得很。
于生默默寻思了一下，又在心底加上一条：近期找玄澈打听打听，看千峰灵山有没有什么补气血的丹药……
“要不试试往血里兑水？”坐在他肩膀上的艾琳突然没头没尾地冒出来一句。
于生一愣：“那也得兑生理盐水……哎不是，你怎么知道我在想什么？”
小人偶便胡乱扒拉着他头发：“废话！你心里嘀咕得都快吵死我了，都串台了好么。”
“额，我差点忘了这茬。”
于生抓了抓头发，而就在这时，又有一阵脚步声突然从附近响起。
他循声望去，看到一匹体型庞大的影狼正从小树林中走出来——狼背上坐着心事重重的红衣少女。
小红帽也抬头看到了于生，立刻控制着影狼快步走了过来，脸上的表情明显有事：“太好了，我正要找你。”
“找我？”于生一怔，“什么事？”
小红帽也不废话：“还记得‘暗巷’吗？”
于生立刻点点头；“当然记得，暗巷怎么？”
“我刚接了个委托，要去暗巷一趟——但那边好像情况不太对。边境通讯上有人发帖警告，说暗巷里发生了诡异的变化，有额外实体出现在较深层的巷子里，目前特勤局已经提高那边的危险等级……我觉得这事儿你可能会感兴趣。”
于生皱了皱眉，随手掏出手机，开始在边境通讯上搜索与“暗巷”有关的最新消息。
很快一堆新发布的帖子就出现在他眼前，其中一篇帖子有着格外醒目的标题——
“暗巷深层大量‘店铺’同时开启，小心人形实体！”
一看这标题，于生的眼神就微微一变。
“异域会发生这种变化吗？”他抬起头，看着狼背上的红衣少女。
“极罕见，但确实有些异域会突然发生些变化，比如出现了新的区域，或内部实体的活动频率、活动范围发生变动，”小红帽点了点头，“但暗巷出现的变化好像比那更不对劲……大量店铺同时开启，说明异域深层的运行‘规则’都发生了变化，有新的实体出现，那原本的危险度评级也失去了参考意义，这种事反正我没听说过——我估摸着再过不久，特勤局甚至可能直接暂时封锁那个区域。”
听着小红帽的推测，于生一时间只是皱眉不语，眼神却迅速变化着。
他很快就理解了为什么小红帽会说这件事他可能会感兴趣。
暗巷，那是在界桥危机出现前夕最先发生“异变”的地方，噩兆女神的力量最初正是在那里显现，随后才逐渐蔓延到其他异域，直至蔓延到整个“雾中城”。
那些四处蔓延的黑色蛛网，确实曾一度导致暗巷的运行规则发生变化，甚至困住了暗巷中的“原住民实体”们，凿穿了“旧书店”背后的异域屏障。
但在界桥危机结束之后，那些蛛网明明都已经消失了……暗巷的秩序也该恢复了才对。
于生抬起头，看向肩膀上的小人偶。
艾琳也正好转过视线，碧蓝的双眼中满是懵。
“我什么都不知道哦。”
“我知道你不知道，”于生随口说道，“但这事儿确实蹊跷……回去叫上胡狸和露娜，咱们过去看看情况。”

# 第590章 暗巷疑声

平顺无事的日常总是难得，在这人杰地灵的交界地，生活中似乎总要出点状况才算是正常情况——于生还以为界桥事件结束之后起码这座城里能消停俩月，然而事实是这偌大的交界地上，从来就没有哪一天是真正无事发生的。
有一说一，别的地方出点小状况其实他是没多大兴趣的，毕竟特勤局总会出手，但暗巷出了变化……他高低得去瞧瞧。
黄昏已至。
小红帽和于生再次来到了老街入口，还带上了胡狸和露娜，至于艾琳——在小人偶的强烈要求下，于生最后还是带了金发版的出来。
小人偶还抱着她的宝贝平底锅，跃跃欲试地表示如果遇上危险了她要露一手。
说实话于生对艾琳的“露一手”没多大信心，毕竟这小东西每次自信十足的时候都会出点状况，但他也想看看小人偶的这副“原始躯壳”到底实战性能咋样……
特勤局已经调高了暗巷的危险评级，并在边境通讯上发布了近期前往暗巷的危险警告，许多原本有探索计划的普通灵界侦探和独立调查员现在都暂时搁置了手头的任务，而当于生一行赶到的时候，他们甚至还在老街入口的节点装置旁边看到了几辆特勤局的车子。
数个全副武装的特勤局干员守在异域入口，全功率运行的节点装置在他们身后嗡嗡作响。
注意到有人靠近，现场的几位武装干员显得有些紧张，但在看清于生的脸之后他们便放松下来——显然，于生这张脸在特勤局内部还是挺有知名度的。
不过几个干员也就放松了一瞬，下一秒他们脸上表情就比刚才还如临大敌了几分，看着于生走过来的时候有俩人脖子上的青筋都迸起来了，一个小队长模样的干员主动走了过来，先是敬了个礼，紧接着就露出一脸凝重又紧张的模样——
他一开口，于生就跟他异口同声：“情况已经这么严重了？”
然后俩人就都愣了。
于生第一个反应过来，赶紧干咳两声：“咳，我是说情况已经严重到特勤局派人直接封锁‘暗巷’了？”
“我也以为情况已经严重到需要您出手了……还想着上面也没发通知啊，”对面的小队长尴尬地摸了摸鼻子，然后赶紧解释，“现在还没有下完全封锁的命令，但已经禁止非资深的灵界侦探和独立调查员进入了，我们在这里守着就是怕出事。”
小红帽皱了皱眉，似乎从眼前干员的语气中察觉到了什么：“……情况又有变化？”
“……暗巷入口发生了漂移，”小队长看了面前几人一眼，没有隐瞒现状，“现在进入暗巷会直接被传送到随机深度、随机位置，而不是进入一层的安全区域，伤亡风险变得很高，另外……此前关于深层出现‘人形实体’的传言也得到了证实，目前局里给的危险评级是3，但随时上调。”
小红帽眨了眨眼睛：“……已经验证了致命性？”
“存在明显且无差别的恶意，会主动攻击并尝试杀死入侵者——而且集群活动，具备疑似空间传送和隐匿虚化的能力，一支精锐小队在里面测出来的，”小队长点了点头，“唯一的好消息是暗巷的撤离机制还能生效，十字路口仍然有安全出口。”
于生和小红帽对视了一眼。
“我们进去看看情况，”于生转头说道，“需要走什么手续吗？”
“不必，局里有命令，除非另行通知，否则您在任何时候拥有对任何异域的调查权限，包括已列为禁区的地方——您带的队伍也有同等权限。”
于生没有多说什么，只是道了声谢，与现场的几位特勤局干员打过招呼之后便带着自己的小队穿过封锁，来到了那处位于两座建筑物之间的狭窄入口。
那堵斑驳的老旧砖墙没有后退，没有躲避，至少这一次，暗巷的入口如常开启了。
进入异域时特有“异质感”从身边蔓延开，一行人眼前景象变换，来自现实世界街道上的嘈杂声音瞬息远去，寂静而阴沉的小巷映入眼中。
小红帽第一时间召唤出了自己的狼群，护卫在小队四周，幽蓝的狐火在空气中无声升腾，驱散了近处的昏暗与寒意。
于生抬头看向左右，看到巷子在自己两侧延伸出去，狭窄的街道上弥漫着湿漉漉的薄雾，天空暗得仿佛渗着恶意，润湿的路面上倒映着天空中乱七八糟的灯串与电线，附近的建筑物上空亮着一串串彩灯，但那本应象征着活力与热闹的灯串皆发着诡异而阴冷光，在薄雾中像是信号不良的视频画面般闪烁着，甚至在不断小幅度地震颤、变形。
情况和那位小队长说的一样，暗巷的入口发生了漂移——这里显然不是安全稳定的“第一层”，而且于生等人一进来，就在巷子的中部。
只是视线中并未看到传言中的那些“人形实体”。
“确实不太对劲，”小红帽轻声嘀咕道，一边控制着几头影狼向外移动一边看向巷子尽头，她的双眼不知何时已经变作狼的模样，在昏暗中发着幽幽微光，“都开着门……”
狭窄的街巷两旁，所有的临街店铺都亮着灯光，一扇扇原本紧闭的门面此刻都开启着，一直延伸到薄雾尽头那朦胧的十字路口。
然而那些店铺橱窗与大门中的灯光并不显得温暖，反而泛着一种诡异的冰冷，光芒也无法延伸到远处，而像是被什么无形的力量扼着，团团禁锢在建筑物中，就像……黏腻的胶状物。
露娜不动声色地装备上了自己的指尖刀锋，随后轻盈地跃到临近的一座屋顶上，片刻后回到于生身旁。
“猫。”
她简短地说道。
于生一怔，迅速反应过来，向四周看了看：“这里的‘猫’好像都不见了。”
在暗巷深层，会生成实体“猫”，猫会主动袭击进入巷子的“入侵者”，且它们的数量会随着深度增加而倍增。
这里显然是暗巷深处的某一层，但众人视线中一只“猫”都没有。
“……这还不如当初到处都是蜘蛛丝那状态呢，”艾琳抱着自己的宝贝平底锅嘟嘟囔囔，“好歹那玩意儿我熟。”
胡狸则把自己的尾巴拽了两条下来，一边一根在胳膊下面夹着，扭头问于生：“恩公，要把这儿轰炸一遍吗？”
于生一听赶紧摆摆手：“不至于不至于，先搞明白这地方到底是怎么个情况。”
就这么一说话的功夫，于生忽然听到一阵细微的声音从薄雾中飘来，模模糊糊地传入了自己耳中。
那听上去像是有人在不远处窃窃私语，声音却仿佛隔着厚厚的幔布。
于生看向声音传来的方向，那里只有一间亮着灯的店铺，店铺门口的招牌歪歪扭扭，活物般蠕动的彩色灯珠拼凑着无法阅读的符号，也不知道这店是卖什么的。
他迈步向那间店走去，在一扇脏兮兮的橱窗旁站住并向里面看去——从橱窗透出来的昏黄光芒被禁锢在玻璃外十几厘米的半空，窗户另一侧则好像有几个近乎透明的人影。
那是店里的“顾客”？还是传言中的“人形实体”？
于生微微吃了一惊，这是他第一次在暗巷中看见人形的轮廓，这地方的变化确实有些蹊跷——但那些模糊的人影却没有如情报里提到的那样袭击过来，而只是在窗户里晃动着，就像……从很远的地方投射到这几块玻璃上的投影。
露娜也站在橱窗前，她盯着那里面映出来的模糊影子看了好一会，微微歪着头。
“C型扣？你发现啥了？”艾琳好奇地问道。
“没，”露娜慢吞吞地摇了摇头，声音中却有点迟疑，“只是，一下子……疑惑？”
于生皱了皱眉：圣女小姐平常说话虽然很慢，但似乎从未有过这样不确定的语气。
他又向前走去，经过另外两个看不出经营项目店铺之后，他终于看见了一个有些熟悉的地方。
是暗巷中的“旧书店”。
但此刻“旧书店”的情况明显有些异常——在整条暗巷所有临街商铺都亮着灯光的时候，这间在许多时候都处于开放状态的书店却反而没有亮灯，甚至连招牌上的灯串都没有点亮。
但它的门却是开着的。
门里面黑洞洞一片，旁边的橱窗看进去也是一片漆黑。
艾琳大着胆子从于生肩膀上跳下来，凑到书店门口往里面看了一眼，结果还没迈进去半步就倒腾着小短腿又飞快地跑了回来。
“里面黑咕隆咚，傻狐狸你放点火进去。”
“书店里不能点火的……”胡狸嘀嘀咕咕着，但还是搓一朵明亮的火焰，准备投进旧书店中。
但她刚把那火苗搓起来，于生就又听到了那种模模糊糊的窃窃私语声从某个方向响起，而且听上去比之前更清楚。
一男一女正在交谈——
“……你听说了吗？隔壁村里那个老铁匠的两个儿子都‘蒙选’了，要去城里当骑士，红衣使者亲自来接的人……”
“骑士算什么……咱们村里想当年还出过圣女呢……那个叫露娜的姑娘……”
于生猛地瞪大了眼睛。

# 第591章 猫是好的

于生猛地瞪大眼睛，看向声音传来的方向，却只看到旧书店旁边的一间底商门口浮动着诡异昏暗的光，在那如同某种黏腻凝胶般的「光」芒中，漂浮着近乎透明的人影，而一眨眼间，那几个人影也消失不见了。
他身边的其他人却没什么反应，只有胡狸忽然抖了抖耳朵，疑惑地投来目光：「恩公，你怎么啦？」
「你们刚才没听到声音？」于生有些诧异，「有人在附近交谈。」
「没有啊，」胡狸的耳朵又抖了抖，「只有一点点风声。」
于生紧紧皱起眉头。
胡狸的耳朵是最好使的，平常他在阁楼上开包方便面这姑娘都能直接从地下室里窜出来，她说没听到，那就只能说明刚才那些窃窃私语————并非真的「声音」。
片刻犹豫中，于生的目光落在了露娜身上。
后者立刻转过头，仿生合金覆盖的面孔流露出些许疑问。
「我刚才听到有人在附近交谈，」于生说道，「声音中提到了露娜的名字————」
他还是决定把刚才听到的情况都说出来一虽然那只是如同幻听般的几句话，但无数经典案例让他总结出了一个道理，那就是这类情报千万别瞒着队友，毕竟有时候你觉得一句话说出来时机尚不成熟，那很可能这句话就永远等不到时机成熟的时候了————
现场一时间陷入了安静。
于生听到的那两句交谈信息量可不小，哪怕是艾琳都能从里面听出点门道，而小红帽也曾听说过「人工圣女」的故事，她刚听完就紧紧皱起了眉头，目光则落在露娜身上。
露娜定定地站在原地，钢铁之躯在精确的程序控制下保持着近乎冷酷的稳定，然而那近乎永恒的完美微笑从她的面孔上退去了一机械姬苍白的面孔上，第一次流露出如此鲜明的震惊与动摇。
她直愣愣地抬起头，看着周围那些冒出诡异灯光的临街橱窗，目光扫过橱窗中那些近乎透明的幻影，仿佛要从那些虚虚实实的影子里看出什么东西来。
过了好一会，她才僵硬地收回目光看向于生，结结巴巴地开口：「还，有交谈，吗？」
「没有了，我只能偶尔听到声音，」于生说道，「但我们可以四处检查一下，或许能再听到别的。」
「嗯。」露娜慢慢点了点头。
于是众人便暂时离开了那黑洞洞的旧书店，只让小红帽留了两只影狼守在书店门口，于生则带着队伍沿小巷继续向前走去。
一行人沿途刻意靠近了那些映着诡异灯光的临街橱窗。
偶尔，他们会在橱窗中看到摇晃的人影，那些人影像是从远处投来的幻象般映在玻璃上。
绝大部分橱窗都不会传来交谈声，即便有声音，在于生听来也只是模糊的吃语，根本无从分辨内容。
露娜的脚步很轻—一—即便是金属制的高跟落在石板地上也几乎不发出一点声响，仿佛是生怕影响到于生听声音。
在几乎要走到十字路口的时候，于生忽然停下了脚步。
「有人在谈论收成，」他侧耳倾听着，小声对其他人说道，然后又仔细分辨了一会，不太确定地看向露娜，「还听到个像是地名的词，叫什么塔西科还是图西科的————后面听不清了。」
「塔西科，」露娜很努力地开口，比以往任何时候都要流畅，「是，大城市，听过，没去过。」
露娜的回应证实了那个最匪夷所思的结论一于生在暗巷中听到的那些「窃窃私语」————竟真是来自她故乡世界的声音！？
是此刻正在发生的对话？是通过某种无法解释的超自然机制留在这里的、过去的「记录」？还是未来的某种预兆？
不管是哪种可能，最大的问题是————为什么会在「暗巷」听到这些声音？
众人面面相觑，答案却无从谈起。
「我————从没遇上过这种事情，甚至都没听过这种案例，」小红帽皱着眉头，「异域跟异域互相串通」就已经够匪夷所思了，更何况露娜的故乡可能是在崇圣隐修会控制的某个不法星区深处的某颗星球上，这么远怎么串上的？界桥都没了啊————」
「这种事哪怕放在交界地也有点离谱了，」于生也止不住挠头，接着又抬头看了一眼前方的十字路口，「这已经到尽头了，再往前可能会进入暗巷的下一层或者直接返回现实世界，咱们先别出去，再回去看看那个旧书店是怎么个情况。」
一行人很快又原路返回，回到了旧书店门口。
书店的大门仍旧开着，内部还是一片沉寂，黑洞洞的大门与橱窗仿佛藏着无言的邀请。
一只影狼探头探脑地往书店门口钻进去半个身子，过了好一会才退出来。
「狼说没有危险，」小红帽骑在另一只狼的背上，压低声音说道，「但里面气氛很古怪。」
「气氛古怪？」于生疑惑地看了一眼那黑乎乎的屋子，但既然狼已经探过路，确认了没有危险，他还是大着胆子迈步往里面走去。
几簇幽蓝的狐火照亮了四周，胡狸手里举着个火团，尾巴尖上也飘着好几个火球，亦步亦趋地跟在于生身后。
书店一如既往，墙壁斑驳陈旧，柜台上堆着凌乱且仿佛来自上个世纪的杂物，高耸而沉重的书架就像缄默的巨人般立在店内，上面摆满了看不出名字的老书。
只是没有灯光—一明明大门敞开着，处于营业状态，这里却没有按照暗巷中的「规则」开灯。
于生的目光扫了一圈，他并没有感觉到小红帽说的那种「古怪气氛」，但也可能是这书店里本来就哪哪都透着诡异，所以他反而感觉迟钝了一点。
不过他还是看到了些不寻常的现象。
在旧书店的角落，两座高大书架相接地方，一处三角区域内显得格外黑暗，就像盘踞着一大团顽固的黑影。
胡狸也看见了，她皱皱眉，把手中的狐火放到半空，接着又扭头搓了搓尾巴尖，搓出好几朵更加明亮的火苗来想要照亮那个地方。
那团浓厚的黑暗稍微收缩了一点，在火光中继续盘踞着。
胡狸把一簇狐火扔向那团黑暗。
黑暗中瞬间传来了哈气的动静：「哈—」
「哇！」狐狸姑娘顿时吓了一跳，赶紧收回那团火苗，而几乎同一时间，于生看到那团黑暗中出现了两团空洞的白光。
白光周围隐隐约约浮现出猫头的轮廓来。
更多的白色光斑出现了，在黑影中彼此推搡着，拥挤在一处。
那是「猫」的眼睛—一暗巷中独有的实体，它们的眼睛就是会像这样发出苍白的光来。
紧接着那团盘踞在书店角落的黑影开始蠕动，大量原本因为堆积在一起而无法分辨的轮廓从黑影中显形，艾琳原本还站在地上，这时候「哧溜」一下就蹿到了于生肩膀上—一也不知道她在拎着个跟她差不多大的平底锅的情况下是怎么还能爬这么快的。
于生这时候也反应过来了，总算是搞明白了为什么明明身处暗巷深层，这一路上却一只「猫」都没看到一一敢情全躲在这旧书店里了，甚至在这堆成了一团！
此刻胡狸的尾巴已经出鞘，露娜的刀锋闪烁着寒光，两匹影狼低吼着护到了小红帽身旁，于生则随手开了个门，从地下室里把墨染给他送来的那套「血针发射器」套在了胳膊上，一边指向那堆猫，一边还掏了个血液手雷在手里捏着。
结果那堆猫也只是推推搡搡地在原地蠕动了几下，除了对胡狸的狐火哈气之外再没有别的动静。
小红帽如临大敌了几秒钟，发现那堆猫好像根本没有袭击过来的意思，一时也有点懵：「————它们这是咋了？」
艾琳坐在于生肩膀上俩手举着个平底锅比比划划着：「可，可能是尾巴缠一块了？」
于生都怕这小东西一锅先拍在自己脑袋上，下意识侧着头，观察了片刻后不太确定地开口：「看上去它们好像是在躲着什么东西————你们稍等会，我觉得这些猫」似乎跟之前不太一样了。」
一边说着，他一边又往前靠近了半步。
艾琳在他肩膀上尖叫起来：「哎你干啥—」
猫堆里发出了几声哈气的动静，但又有几团模糊的影子从堆里挤出来，对于生挥舞着前爪。
于生感觉到了隐隐约约的联系。
他忽然想起来—自己是在这暗巷中流过血的。
他记得自己还特意在旧书店这边多留了点「印记」。
————这些猫是因此失去了进攻性？
于生不太确定，但还是大着胆子向其中一团阴影伸出手其实他不太确定那阴影是不是某只猫的脑袋，毕竟这堆玩意儿全都堆叠在一块了，瞅着跟一大团猫猫史莱姆似的，但那团阴影在片刻犹豫之后还是往前探了一点，在他手掌下面蹭了蹭。
正常情况下，外来者如果和「猫」接触，会立刻在身上生成一道不断流血的伤口，这是暗巷猫「得挠人处且挠人」的特性。
但于生只感觉摸到了一个冰冰凉又有点毛茸茸的脑袋。
还有突然传进自己脑海里的、简单的「念头」。
「有入侵者，躲起来，躲在黑暗中。」
入侵者？

# 第592章 熟悉的敌人

流淌进入脑海里的「念头」凌乱而破碎，远称不上是什么完整的智慧，而更近似于一系列连续的本能关键字，而很显然，这些「念头」就来自眼前的猫—
可能是一只，也可能是这一整群的集体反应。
于生表情瞬间一怔，猛地抬头。
旁边的胡狸本来就紧张兮兮地看着，生怕于生跟「猫」接触的时候出什么状况，这时候赶紧开口：「恩公你没事吧？」
说话的功夫她已经把两条尾巴夹在胳膊下面了，一言不合就要狐萝下机关枪扫射的阵仗。
「有入侵者，」于生说着，同时起身按住了胡狸的尾巴，「在巷子里—一猫是为了躲避它们。」
小红帽下意识就将目光投向了门外的小路，弥漫着薄雾的巷子里却看不到什么可疑的东西，但她还是立刻操控着狼群分散到了书店周围，开始检查所有的阴影夹缝。
同时她还飞快地问了一句：「是什么样的入侵者？」
「猫说不清楚，它们都只有最简单的本能」，连意识都算不上，」于生皱着眉头，他看到墙角那堆猫又飞快地收缩成了一团浓重的影子，连大部分眼睛都闭了起来，只有几只散发着苍白微光的眼睛还在紧张地朝外看着，「换国王过来应该也交流不明白。」
小红帽有些疑惑：「你什么时候能听懂暗巷里这些「猫」的意思了？」
于生想了想，有点不确定地摸着下巴：「————我怀疑我不知道什么时候把这些猫给毛了————」
小红帽：「————？」
说话间于生已经离开了那处角落，在书店其他地方检查了一圈之后又走出门回到了暗巷中，他的目光扫过四周，发现原本弥漫在巷子里的薄雾不知何时又变得浓了一点。
而在飘动的雾气里，路对面的建筑物似乎离得更远了一些。
这处异域再次发生了资料上没有的变化—一巷子正在变宽。
「虽然还不知道怎么回事但我觉得周围已经开始不对劲了哎，」艾琳渐渐紧张起来，一手拎着平底锅一手抓着于生的头发紧张兮兮地说道，「于————于于生，你有没有觉得有什么东西正在靠近过来？而且四周一下子冷飕飕的。」
「感觉到了，似乎是咱们进入书店的时候就触动」了什么东西。」于生皱着眉，同时飞快地转着各种各样的念头。
异域中的实体会依照规则和本能活动，但极少会表现出畏惧、退缩的反应，除非是那些具备复杂智能的特殊个体，而暗巷里那些见啥都哈气的猫显然没这么高的智能一可它们现在却全都躲在旧书店里，为什么会这样？
入侵者恰好具备某种能克制它们的特性？
某种不会流血，甚至没有血肉的东西？
猫和入侵者肯定打过一场————它们是在遭到克制的情况下，被驱赶到旧书店里的————入侵者无法被肉眼观察到，而且能改变周围的环境————
「资料里有没有提过那些出现在暗巷深层的人形实体」是什么样的？」于生突然问道。
「没有详细描述，」小红帽骑在狼身上，闻言飞快说道，「目击者说那些东西能隐身，只在交手的时候偶尔能看到模模糊糊的人形轮廓，很难对付，资深的灵界侦探逃出去都只剩半条命————」
于生皱了皱眉头，这有限的情报根本分析不出什么东西，但结合这一路上发现的线索，他心底已经隐隐约约冒出了些猜想，而就在这时，始终警戒四周的露娜有了反应。
在所有人都还没反应过来的时候，露娜便猛地看向了某个方向，紧接着她忽然跃起，身影鬼魅地穿过雾气，刀锋刺向一片空气。
雾气中骤然出现了扭曲，冰冷与恶意失去遮掩，高大的人形轮廓从雾中凝出，一柄重剑扬起，挡住了露娜的刀锋，发出刺耳的金属噪声。
一具空洞而高大的黄铜骑士从雾气中跌跌撞撞地往后连退了好几步，隐匿力场崩溃时的波动浮现在那副厚重的铠甲上。
艾琳见状一声大叫：「果然是这些玩意儿！」
于生二话不说，直接拨动了血液手雷的保险，按下起爆钮就往身前一丢一沉闷的破裂声响起，这特制的「手雷」并不会产生什么弹片或爆炸伤害，却在瞬间释放出了一片覆盖范围很大的血雾，并诡异地凝聚在半空。
于生瞬间便和这片血雾建立起了联系，然后控制着它们继续飞快地向四面八方扩散。
雾气变得稀薄，却没有影响其发挥作用，一个接一个的朦胧轮廓在血雾中失去了遮掩，隐匿力场受到侵蚀和干扰，周围到处都是凌乱破碎的流光。
数个黄铜骑士出现在小巷中，扬起了手中重剑，毫不犹豫地冲向于生一行。
暗巷的空间还在不断拓宽，雾气仿佛模糊了这处异域的「边界」，在逐渐宽广起来的空地上，还有更多的身影正在逐渐浮现。
一切都在瞬间发生，露娜死死锁定了距离自己最近的敌人，在那副空洞的铠甲采取行动之前她已经再次冲了上去—一骑士手中的力场重剑挥舞如风，黄铜甲胃表面的充能镀层闪烁着熠熠辉光，然而在人工圣女加速到极致的攻势和无坚不摧的利刃面前，这些花里胡哨的东西甚至没有撑到两秒钟。
尖锐的「指甲」击碎了重剑上的力场，抓破了充能镀层，在黄铜骑士身上留下了数个致命的破洞。
骑士倒下了，溺毙在护国圣战的幻象中，他在最后一刻都骄傲地扬着头，仿佛还在享受着来自信念与幻觉的、热烈的欢呼。
露娜落在地上，有些恍惚地看着那倒下的骑士，但当新的敌人出现在空气中，她转身迎战的时候连千分之一秒的迟疑都没有。
小人偶在于生肩膀上有些着急地大叫着：「哎！C型扣！你老乡！都是你老乡啊！」
露娜如一阵风般掠过战场，在越过于生身侧时只简短地蹦出两个字：「敌人。」
一阵罡风扑面而来，又是一个高大的身影出现在血雾边缘，以拖着残影的速度袭来，于生见状只能抬起血针发射器先打了一梭子过去，细小尖锐的血针如有灵智般钻进敌人的铠甲缝隙，在那空洞的躯壳中疯狂滋长一黄铜骑士立刻浑身僵硬地减缓了速度，像是争夺着身体的控制权一样跟跟跄跄地挣扎了几步，随后便有无数大大小小的血色「荆棘」从他的铠甲缝隙中生长出来，整副铠甲随之砰然解体。
解体之后的铠甲里面空空荡荡，只有黑乎乎的诡异物质从裂隙中缓慢流出，像腐烂成泥浆的血肉。
「哒哒哒————」
一连串尖锐的呼啸声撕破了空气，密集的狐火泼向巷子另一头，在逐渐变得宽阔的小巷里织出了一道炙热而暴涨的火网，有两个黄铜骑士被狐火直击，他们身上的防护力场剧烈闪烁着，其中一具铠甲在被烧穿之前奋力掷出了手中重剑，而后才直挺挺地倒在火海中。
覆盖着分解力场的重剑擦过小红帽的头发，后者只是侧了一下头，便继续指挥着狼群去撕咬那些刚刚从血雾边缘浮现出来的身影。
暗巷中到处都不缺昏暗的角落，每一处阴影都可以是黑森林的「映照」—
从阴暗角落里钻出来的狼越来越多，直至开始依靠数量淹没那些新增的敌人。
「哎哎不管了！」艾琳嚷嚷了一声，也不再考虑那么多，直接从于生肩膀就跳到了地上，然后抬手一挥，便有一道道扭曲的裂隙出现在她身后，十几个面无表情的量产人偶从裂隙里钻了出来，就开始朝着对面倾泻火力。
单发的艾琳射线并不能击穿那些黄铜骑士覆盖着古怪力场的铠甲，但集中攒射时威力仍颇为可观，距离最近的一名黄铜骑士不得不放缓了脚步，这高大的骑士持剑横置，一层迅速凝实的能量护盾眨眼间在他面前展开，挡住了射线与狐火交织成的弹幕。
其他黄铜骑士立刻以此为掩护，开始重整阵型。
但几乎同一时间，艾琳的「主机」也冲了出去—一金发的小人偶倒腾着小短腿，从量产人偶之间一个冲锋，速度竟然还挺快，她眨眼间就跑到那撑起护盾的重装骑士面前，然后使足了劲儿「嘿」一声跳起来，一锅砸在敌人的膝盖上。
当场只听得「铛」的一声响，那声音韵味悠长，看上去平平无奇的平底锅竟然直接砸碎了那层连狐火都打不穿的厚重护盾，持剑而立的骑士顿时一个踉跄，紧接着就连护盾带半条腿都被一锅砸成了碎片，那具高大的甲胄也随之倒下，并在短暂的抽搐之后突然仿佛失去了灵魂般静止下来，一动不动。
不远处的小红帽都看傻了。
别说小红帽，连艾琳自己都有点懵，小人偶呆呆地看着手里的平底锅，还搁那嘀咕呢：「哎妈————这玩意儿原来这么好使呢啊？」
她话音刚落，离着最近的于生就忽然一声大叫：「别傻站着！」
艾琳激灵一下，这才注意到脑袋上有一片阴影，抬头一看，便看到一具两米高的黄铜重铠如山崩天塌般朝她扑了过来！
紧接着，那黄铜骑士手中巨剑横扫，裹挟起一阵罡风，小人偶顿时吓得一声尖叫，脑袋往下一低—一就给躲过去了。
艾琳愣了一下，那黄铜骑士好像也愣了一下。
下一秒，艾琳就一手叉着腰一手举着锅：「哎哈哈哈傻X————」
结果小人偶话音未落，对面的黄铜骑士便一个箭步上前，跟打地鼠似的一脚下去把她给踩碎了。
>

# 第593章 消退

艾琳碎得可脆生了。
其实她要是没有抬手挡或许还好点，关键就是她还下意识地抬手一挡，于是只听得哗啦一声响，66.6厘米高的小人偶就被黄铜骑士一脚打断了全身，当场胳膊腿什么掉了一地，脑袋都飞出去好远。
这场面但凡换个背景设定都起码是个惨烈的猝死退场，而事实上就连于生看见这一幕都急了，怔了一瞬之后他整个人都几乎跳起来：「我拼了一个钟头啊！”
一旁的胡狸听见于生惊呼也顿时惊叫起来：「恩公拼了一个钟头啊！！」
艾琳的脑袋这时候还在地上滚着呢，听见于生跟胡狸的动静立刻就是一串大声哗哔：「像话吗像话吗像话吗————」
就这么哗哗着，小小的人偶脑袋就滚到了于生脚下，仰着头气急败坏：「你们还是人呐！放正常故事里我都这样了你们是不是好歹该悲愤交加爆个种啥的一就哪怕爆不出来你们好歹假装悲愤一下呢？！」
于生一抬手指着不远处那些还在不断打开的时空裂隙，以及一批一批从山谷里传送过来到处扫射的量产艾琳一不断有量产人偶被黄铜骑士击倒，有的瞬间传送回了山谷，有的来不及传送便被打成了碎片：「那还一堆更碎的呢，你四个团的备用身体我悲愤得过来吗？」
「已经五个团啦！」艾琳嚷嚷了一声，紧接着眼睛就使劲转着看向了那些黄铜骑士，「不行我得报复回去————」
这时候于生正准备弯腰把小人偶的脑袋捡起来，寻思着趁小东西的身体还没被踩得更碎先回收一些大块的，回头还好拼一些，但还没来得及采取行动，他便看到一道道发着淡金色辉光的丝线浮现在了雾气中一丝丝缕缕的金色线条如有生命，在昏沉的雾中迅捷「流淌」，丝线从艾琳躯壳的每一块碎片中四溢而出，几乎瞬间便将那破碎的躯壳重新连接成了一个整体，而后小人偶的躯体便开始飞快重组！
于生此前倒是在家里看到过艾琳用这些金色丝线重组自己的肢体，但那时候的场面显然没这么夸张！
而就是这一眨眼的功夫，之前将艾琳击碎的那个黄铜骑士也瞬间反应了过来，那高大的身影沉默着再度冲向小人偶，手中巨剑高高扬起，剑锋上的分解力场在雾中扭曲出一片朦胧辉光。
这一刻艾琳的四肢仍未完全连接起来，松散的躯体还在地上摇摇晃晃，但下一秒，她便诡异地翻身而起一一如提线木偶般，那小小的躯体折成匪夷所思的角度，并以完全不符合物理的方式被丝线拖拽着闪到了半空。
紧接着，大量的金色丝线便缠上了黄铜骑士的力场重剑，能轻易分金断石的剑刃面对那些比头发丝还细的「线」竟冒出了嗤嗤火光，剑刃内的能源管线开始飞快过载，发出不堪重负的滋滋声，而后伴随着一连串刺耳的金属撕裂音，那柄重剑竞直接被艾琳的金色丝线勒成了无数碎片。
下一秒，艾琳就直接翻身爬到了黄铜骑士背后，一边飞快地往上爬着一边抬手一招，那口几乎跟她身体一样大的平底锅便凭空飞到她手中。
「铛」的一声，手起锅落，那具高大而空洞的甲胄便倒在了地上，落地之前便已四分五裂，断裂解体的肢体间溢出大量失去活性的黑色「泥浆」。
艾琳在骑士倒下之前就飞快地跳到了地上，然后一边扶着还没有完全固定好的脑袋一边冲向了距离自己最近的另一个敌人，中间又时不时释放出金色的丝线，或干扰对手，或牵动自身，蹿行跳跃间如一道迅捷的金色雷光。
她每分每秒都仿佛在更加适应着自己的「新」身体，在回想起更多的战斗技巧，速度越来越快，反应也愈发灵敏起来。
唯一可惜的是她最有效的招式还是跳起来用平底锅砸对手的膝盖—一再高一点也能跳，但半空中不易躲闪，很容易被人一剑拍回到地上。
这具66.6厘米高的人偶躯壳终究还是限制太大了。
「嗤嗤嗤」
十几根细小的血色针弹划破空气，刺入一名黄铜骑士的铠甲缝隙，骑士奋力掷出的重剑击碎了两个人偶，甚至还重创了一头影狼，但在短暂而剧烈的挣扎之后，这名骑士还是浑身抽搐着倒了下去，并迅速发生解体。
其实于生中间也试图用血针和血液手雷暂时控制住一些落单的黄铜骑士，然后试着看能不能用浸血的方式洗掉他们心智内的认知遮罩，就像当初把露娜「抢」回来那样，把这些被困在金属铠甲里的人也给救出来，但两三次的尝试都失败了。
或许是黄铜骑士与人工圣女的心智模式不同（当初露娜身边的十二名骑士是作为她的「伴生心智」被打包转移到灵魂旷野中的），也或许是这一批骑士用上了什么「新技术」，那群崇圣隐修会的邪教徒进一步清除了这些「士兵」的基础人性一反正当于生尝试洗去这些黄铜骑士心智中的枷锁时，所听到的惟有一片混乱的噪声，甚至连死者交谈都做不到。
而越来越多的黄铜骑士悍不畏死的攻击以及混乱的战场环境显然不允许他再做过多的尝试一他只能像露娜那样暂时不去想这些骑士是怎么来的，而是专注于解决掉现场的敌人。
而就在这时，感知敏锐的胡狸好像忽然发现了什么，她飞快地朝着远处空地上打出一梭子狐火（中间还没忘了「哒哒哒」），然后三两步就蹿到于生身旁：「恩公！两边又开始变窄了！」
于生抬手用十几发血针弹封住了两名黄铜骑士的行动，同时抬头看向暗巷两旁。
雾不知何时开始变得稀薄了。
此前随着雾气变浓而变得极为宽阔的巷子此刻正在恢复，道路两侧的建筑物就像蹒跚蠕动的巨兽般开始慢慢靠近，一度被拉伸变形的石板地面以肉眼可见的速度融进了那些建筑物斑驳生苔的墙裙下面。
影狼们开始被迫收缩防线，一部分量产人偶也不得不回到了山谷中，露娜从附近的建筑屋顶上跃下，凌空斩杀一名黄铜骑士之后也落在了于生左前方，一只手谨慎地挡在身前：「空间，翘曲。」
一种低沉的、仿佛重物碾压般的怪异声响传入众人耳中，小红帽此刻正因战斗姿态的刺激而弹出了一对狼耳，那怪异的低沉声音瞬间让她有点头晕目眩，只能赶紧抬手捂住耳朵，但两只手又有点捂不过来，一时间手忙脚乱的，最后才终于找了个合适的手势，勉强用两只手捂住了四只耳朵。
胡狸就简单了，她把脑袋上的俩耳朵一摘就扔尾巴里了。
而在暗巷中发生变化的同一时间，那些黄铜骑士也不约而同地停止了进攻。
不像是收到了什么停战的指令，而像是受到环境影响，陷入了某种混乱和茫然的状态。
巷子两侧的建筑物进一步收缩着，一些黄铜骑士就这么当着众人的面消失在了那些碾压而至的墙壁中一但与其说是被那些建筑物吞噬，倒更像是回到了另一个时空。
剩余的黄铜骑士则终于开始撤退—一他们摇摇晃晃地在已经越发稀薄的雾气中后退着，隐匿力场重新激活之前，一部分黄铜骑士就好像被传送到了别的地方。
于生在最后一名敌人消失前飞快地抬起手，将两发血针打在了那具铠甲身上。
他不知道这两枚血针会不会被黄铜骑士背后的控制者们察觉，也不确定这点稀薄的血迹能产生什么作用——这两枪纯粹是条件反射，铺菌毯铺习惯了————
而后，暗巷恢复了正常—一至少是恢复了于生等人刚进来时候的样子。
稀薄的雾气在街道上盘桓着，狭窄的巷子里安静下来，那些不知从何处钻出来的黄铜骑士好像从未出现过，唯有空气中残余的灼烧气味和路面上一些破碎的量产人偶、铠甲碎片能证明刚才发生的一切都不是幻觉。
艾琳把剩下的量产自己也送回了山谷，而后拖着平底锅一路哐当哐当地跑到于生面前，一边轻车熟路地往后者身上爬着一边念念叨叨：「这就没了？这没头没脑的，哪钻出来的哦————」
于生这次终于看明白了这小东西是怎么在带着一口等身平底锅的情况下还能在他身上爬这么快的—一敢情她把锅背在背后的时候是用了好几根金色细线把锅绑在肩膀上了，跟背着个书包似的。
谁说艾琳不聪明了？她其实就是平常不爱动脑子。
胡狸也走了过来，一边走一边跟个刚决斗完的火枪手似的抱着一根大尾巴吹着尾巴尖上的青烟，到于生面前之后她又装好了自己的耳朵，大耳朵抖了抖：「恩公，我刚才用神识扫过了巷子，在那些骑士」消失的时候，整个巷子里到处都是不稳定的能量场，但我觉得源头好像并不在巷子里。」
「不在巷子里————」
听着狐狸姑娘的说法，于生若有所思地皱了皱眉。
而一阵窸窸窣窣的声音很快打断了他的思索。
循声望去，他看到那间旧书店的门口慢慢涌出了一大团厚实的影子，影子推推搡搡地往前滚动着挤到门外，内部亮起许多发出白光的眼睛，接着又从边缘冒出了一堆的猫耳朵。
「猫」出来了，看来那些「入侵者」是真的走了。
>

# 第594章 “机会”

那团推推搡搡的“猫猫聚合物”蠕动着滚到了于生面前，一堆闪烁着诡异白光的眼睛在黑影堆积成的不定形团块表面晃动着，从团块内部传来了乱七八糟的猫叫声，而后这堆黑影就突然原地坍塌下来，瞬间崩解成几十上百只黑猫——随着崩塌的过程，每一只猫都从虚幻的影子状态覆盖上了一层塑料或橡胶般的质感，变成了于生所熟悉的样子。
紧接着，黑猫们便四散窜进了巷子各处的角落里。
只有一只猫留了下来——这团黑漆漆的“塑胶小猫”定定地盯着于生的眼睛，抬起一只前爪。
于生迟疑着弯下腰，伸手碰了碰那只爪子。
粗浅的“思绪”传入他的脑海。
“入侵者还会回来。”
小黑猫转身跑开了，就像一连串断断续续的影像，它的身影在不间断的短距离瞬移中很快便消失在街角深处。
于生抬起头，目光顺着黑猫们消失的方向看去，看到暗巷两侧的临街店铺仍然亮着诡异的灯火，橱窗中映着朦朦胧胧的影子。
雾气在稀薄到一定程度之后便不再变化，仍旧飘荡在巷子里。
暗巷并没有因为那些黄铜骑士的消退而彻底恢复到原始状态。
于生把自己从“猫”那里得到的情报告诉了其他人。
小红帽紧皱着眉，有些不安地看着于生：“你觉得这是怎么回事？那么多黄铜骑士……而且还在暗巷里来去自如，看着不可能是误打误撞进来的，倒更像是一支专门出来执行任务的特种部队，如果是那帮隐修会教徒又渗透进来……我怎么觉得比上次规模还大？”
艾琳抓抓头发，扭头看着于生：“那也就是说咱家又要有新飞船了？”
“跟那没关系，”于生摆摆手，接着掏出手机看了一眼时间，“总之这事儿得跟特勤局说一声，暗巷里的变化已经不是一般事件了，就靠咱们恐怕调查不出什么东西……今天太晚了，你们先回去休息，我出去之后找百里晴说说这事，或许她还在局里。”
艾琳想了想：“有一说一我有点开始同情那个钢铁面瘫了……”
于生能说啥呢——他也挺同情那位局长姐姐的。
他也不明白为啥自己总是晚上找她说事，而且还都是耽误不得的要紧事。
唯一的好消息是，这之后暗巷中并未再出现别的变化，一行人顺利地退出了巷子。
在退出暗巷之前，于生做的最后一件事是摸出了几发血液手雷，在街道上全部引爆——直到亲眼看着那些血雾一点点渗进周围的建筑，渗进那些映出诡异光影的橱窗，他才放心离去。
外面的世界华灯初上，夜幕笼罩了整座城市，那支特勤局小队仍然守在老街入口，只是有部分人员发生了轮换——对于异域内部发生的事情，他们一无所知。
毕竟他们的任务只是在这里防止冒冒失失的新手调查员和灵界侦探钻进巷子里，而不是实时监控异域内部的状态。
于生犹豫了一下，还是决定先跟他们说一声里面的情况。
然后艾琳就第一个跑了过去——66.6厘米高的小人偶颠颠地跑到两个特勤局干员面前，仰着头神气十足：“还傻站着呢！你们眼皮子底下刷怪东西啦！！”
俩站岗哨兵本来看着这么个小不点一路跑过来还乐呢，听见艾琳嚷嚷的动静顿时就一愣，抬头看着于生。
于生就跟他们大概说了说暗巷里的情况——前前后后刷出来几十个黄铜骑士，还疑似“连接”上了崇圣隐修会的某处隐秘殖民地，空间规律甚至都发生了变化……
站岗的特勤局干员们脸色当场就变了。
当然，他们之后要怎么写报告那就不是于生要考虑的问题了——在尽到了作为“灵界侦探”的调查及汇报义务之后，他就先开了个门把小红帽送回了童话小镇，又把胡狸、艾琳和露娜送回了梧桐路66号，他自己则直接转身进了特勤局。
门一开，就是百里晴办公室——于生进门就看到对方刚收拾完桌子上的东西，手里还拎了个包，俨然一副正准备离开的样子。
于生看着百里晴，百里晴也抬头看着他。
于生觉得自己看到了一连串以像素为计量单位的微表情。
“我要下班了。”百里晴面无表情地说道，语气中却多少带着点咬牙切齿。
于生叹了口气，拎着椅子往百里晴办公桌对面一坐：“来聊点加班的事儿。”
百里晴没动地方，只是把包放下，做出聆听的样子。
“我刚带着人在‘暗巷’里打了一架，”于生也没卖关子，“那地方近期的变化你应该已经知道了——我们这次过去发现了新情况，那地方有崇圣隐修会的‘骑士’。如果没错的话，此前其他灵界侦探在目击报告里提到的‘人形实体’应该也就是那玩意儿。”
百里晴坐下了。
“数量多少？”她抬起眼睛，浅灰色的眸子里带着凝重。
“我们遇上几十个——而且很可能不是全部，”于生坦然说道，“那些黄铜骑士似乎来去自如，而且他们‘进入’暗巷的时候还引起了很明显的空间变化，似乎整个巷子都被‘拓宽’了，且两端变得无限延伸出去……这还不是最可疑的，最可疑的是我在那边还听到一些声音，一些……好像来自露娜故乡的声音。”
哪怕是百里晴，这一刻也渐渐露出了严肃样子。
崇圣隐修会第二次在特勤局的眼皮子底下搞事显然让这位女局长心情不是很好，但随着于生讲到越来越多的细节，她神色中的愠怒更多地变为了凝重与若有所思。
“……这不像是简单的‘渗透’或入侵行为，”她突然打破沉默，“你确认最后在暗巷重新‘收缩’的时候，那些‘骑士’是直接‘融’进了周围的建筑里？”
“看上去是这么个景象，”于生想了想，“而且还有一些骑士是直接消失在远处的雾里，我也没看见有类似空间传送的现象……另外我还在其中一个骑士消失之前给他身上打了两发血针，但很快这两发血针就失去了联系，也不知道是距离太远了还是被什么东西干扰导致。”
百里晴沉思着。
于生见状也没敢打扰，耐心地等了好一会，他才看到对方又抬起头来。
“只遇到了‘骑士’吗？”
“是只有他们，”于生挠挠头发，“有啥不对的？”
“‘骑士’的数量如果达到一定程度，背后就必须有指挥节点，要么是崇圣隐修会的高阶修士，要么……是人工圣女。你们遇到了几十名‘骑士’，理论上，在那些骑士附近一定还藏着别的高级单位。”
人工圣女……
于生的神色带着些许凝重，脑海中却浮现出了第一次见到露娜时的情景，以及第一次听到露娜开口说话的一幕。
“当时胡狸的神识没有发现别的东西，露娜的雷达也没反应，”他慢慢说道，“理论上如果有别的隐修会成员或人工圣女在附近，她一定会发现的。”
百里晴思索了一会。
“所以，要么那些‘骑士’的指挥节点并不在暗巷里，要么就是当时暗巷中的某种现象阻挡了你们的感知。另外，结合你提到的其他诡异情况，不排除暗巷与其他时空发生交错的可能性，如果那些‘骑士’是从另一个时空‘偷渡’进来的，也可能会出现这种情况……”
于生一时间没有开口。
他不知道那些“骑士”是怎么进来的，也不知道那些敌人背后的崇圣隐修会这次又想搞什么事情，此时此刻，他只是意识到一件事。
这是个机会。
那些行踪诡秘，总是躲藏在暗处的邪教徒又露头了——不但露了头，暗巷中甚至还出现了露娜故乡的消息。
哪怕只是一点点线索，一些让人摸不着头脑的古怪现象，这也是个机会。
他曾答应过要帮露娜报仇，要帮她回家的。
百里晴没说话，只是观察着于生的表情，她似乎知道对方在想什么，安静许久才仿佛不经意间开口道：“我以前好像就跟你说过，崇圣隐修会是个庞然大物，是与晦暗天使不同类型的棘手敌人——我们推测他们拥有几十颗殖民星球，有高度要塞化的堡垒星区和至少两座非法星门，以及庞大的人口和工业化的生产体系。”
“对，我记得你还说过，可以找你摇人，”于生说道，“交界地也一直在寻求一个能彻底消灭这帮疯子的机会。”
“要彻底消灭这么个庞然大物可不容易，那需要的可不是一两场战斗，而是一场真正的战争——但你说的没错，交界地确实一直在等这个机会，前提是你真有办法挖到他们的老巢，”百里晴一脸认真，“过去的许多年里，我们不是没有试过，但不法星区阴影重重，要在茫茫星空中找到几簇特定的星光可不是一件简单的事情。上次你捕获了他们的一艘主力舰，那可能是这么多年来我们距离成功最近的一次……但那艘船上的星图在最后时刻还是被那帮邪教徒给清空了。”
于生想了想，一脸认真：“上次那是没经验，这次我觉得能成。”
百里晴顿时盯着他的眼睛：“你这话有根据吗？”
于生：“我寻思的。”
百里晴点点头：“……那行。”

# 第595章 胡狸的道理

于生其实对百里晴这么痛快的反应还是有点意外的，毕竟他印象里这位局长姐姐向来是一位冷静沉稳而且理智的女士，大抵上不会将“寻思”当成太靠谱的理由来考虑，不过很快他就释然了——人总是有很多面的，刚认识那时候小红帽还酷酷一姑娘呢，喝多了不也跟胡狸狗富贵互相汪嘛……
而后他又跟百里晴交流了许多关于暗巷变化的情报，以及那些“黄铜骑士”行动中的各种细节，顺便还把特勤局发给自己的那台手机拿给对方看了看——因为那手机自带了一些环境记录的功能。
毕竟于生对自己的各项“专业能力”还是挺有自知之明的，他知道自己虽然有不少不可思议的能力，现在打架的本事也还凑合，但在“情报收集”之类的专业技能上可能还比不过大侄子（好歹大侄子也接受了一番专门培训），他判断不出哪些情报是有用的，那就最好把自己知道的东西一股脑全倒腾出来——之后让百里晴头疼就行了。
反正她之后还可以拉着特勤局的专家们跟着一起疼。
“之后暗巷那边你们准备怎么处置？”交流完情况之后，于生又好奇地多问了一句。
“首先下达封锁命令，暗巷已经不再适合对一般的灵界侦探和调查员开放，”百里晴一脸公事公办的模样，“之后我们会派深潜小组入内调查——但鉴于暗巷特殊的分层机制和不断变化的特性，调查小组很可能会一无所获，所以我考虑在暗巷中设置一套验证型的‘灵狐’节点以长期监控。当然，不管情况如何，‘旅社’的无限调查权仍旧生效，你带领的调查小队随时可以进入暗巷。”
于生摸着下巴：“那行……那我回头跟暗巷里的‘猫’吩咐一声，让它们看见穿铁壳子的人类进去了别乱挠……还是让它们谁都别挠了吧，就是不确定它们能执行到什么程度，毕竟那些玩意儿看着也不怎么聪明。”
百里晴大概是有点走神（当然也可能是真的没睡够），第一时间都没意识到于生在说什么，等延迟了一两秒她才突然反应过来，抬头一脸问号：“……暗巷中的‘猫’？为什么你能指挥暗巷中的‘猫’？！”
于生：“我给毛了啊。”
百里晴：“……？！”
下一秒这位局长姐姐的眼神就忽然异样起来，带着点闪烁，带着点思索，带着点发现新大陆的高兴和酝酿大计划的跃跃欲试——这么说吧，于生头一次觉得百里晴的眼神里竟然有点“寻思”。
然后她就开口了：“你这个‘毛’的过程……”
大概是授血之后多少沾着点心有灵犀（也可能是最近实在有点贫血以至于在这方面直觉敏锐），于生只听百里晴说了几个字就激灵一下子意识到了对方的念头，顿时一脸诚恳地打断了对方：“光交界地范围内，就上千个异域，其中五分之二的异域危险度在2级以上，还有一些异域内部的实体无限刷新式地生成——”
百里晴：“额……”
于生叹了口气：“我最近已经开始贫血了——而且总得时常储备些‘弹药’以应对不知道啥时候就会蹦出来的天使吧。”
百里晴不吭声了。
局长女士的第一次“寻思”并不顺利。
于生见状赶紧转移话题，开始询问起自己之前送过来洗胃的洛情况怎样。
“她在医疗室休息，”百里晴的表情瞬间恢复如常，“其实你把她送来之后不久她的症状就缓解——之后我们对她做了检查，并未发现中毒迹象，她的幻觉和妄语更像是受到了暂时的灵能干扰，或是某种幻术。”
于生：“……？”
他听着听着就慢慢睁大眼睛，忽然间回忆起了长发公主被轰回去写作业之前跟他一直念叨的那几句话：
“啥毒蘑菇，就是黑森林里头嘞普通魔法蘑菇……跟毒蘑菇不一样……”
合着那金毛丫头没骗人啊！？
神TM小红帽与大灰狼的黑森林里会长灵能蘑菇！这也算安卡艾拉的圣遗物？
百里晴就看着于生的脸色一会一变，终于忍不住问道：“有什么问题？”
“额，没，”于生赶紧摆摆手，又好奇问道，“那然后呢？洛那边……”
百里晴：“我还是坚持给她洗了个胃。”
于生：“？”
迟疑了片刻，他小心翼翼问道：“公报私仇？”
“不，是出于谨慎，”百里晴淡淡说道，“毕竟接下来还有用处，她不能出状况。”
百里晴这张脸的好处这时候就体现出来了——于生愣是看不出来她说这话的时候到底是一脸严肃还是压住了嘴角。
不过接着她又补充了一句：“但是医务室那边知道了她就是这次界桥危机的罪魁祸首，他们给她洗了两次。”
这次她没压住。
于生：“……”
……
艾琳在客厅的沙发上打了个滚，迷迷糊糊地钻进了一堆暖和的毛茸茸中间，很快便均匀地打起了呼噜。
片刻后，一条狐狸尾巴伸到茶几上，关掉了正在播放综艺节目的电视，又有一条尾巴飘到墙边，尾巴尖一甩，“啪”一声干脆利落地关掉客厅和楼梯间的灯。
宁静的暗笼罩了客厅，只有从二楼楼梯口洒下来一些温暖的光，让周围不至于陷入一片黑暗中。
胡狸侧过头，看了一眼在自己的大尾巴中间睡沉的小人偶，伸手有一下没一下地轻轻拍着她的后背。
她记得自己小时候睡不着觉，妈妈就是这么拍自己的。
黑暗中，大妖狐的眼睛泛着金红色的微光，带着笑意。
“艾琳，不是，小孩子。”
一个声音突然从昏暗中传来，露娜站在沙发旁说道。
“其实是的，她的心智跟小孩子就是差不多。”胡狸眯起眼睛，很认真地说道。
露娜侧过头：“为什么？”
“她自己觉得自己是几千年前‘艾琳’，还有些人觉得她是更古老的噩兆，但其实她的心智应该从二者融合开始计算，然后减去中间被封印在油画里、心智停滞的日子，那剩下的可不就是个小孩子嘛，”胡狸慢悠悠地说着，“恩公其实也明白这一点，所以他平常也是在按照照顾小孩子的方式跟艾琳相处的。”
露娜看着胡狸，似乎有些意外：“我以为，你平常，不想，这么多。”
“是不想啊，但这又不怎么需要动脑子。”胡狸随口说着，而后她沉默了一会，抬起头看向站在一旁的露娜。
这位“人工圣女”静静地立在那里，还是穿着此前于生在飞羽边境给她买的那身“繁星侍女”风格的修女服，当时给她买了很多衣服，但她似乎格外喜欢这件，哪怕之前战斗时弄坏了，她也缝缝补补一直穿在身上。
缀着银色丝线的黑色袍裙外，金属肢体泛着冰冷的辉光，教会风格的头纱下，那副苍白的合金面孔仍旧带着程序预设般的圣洁、温和微笑。
但胡狸能敏锐地感觉出来，露娜今天心事重重。
因为她刚才叫“艾琳”的时候甚至都没带口音。
“恩公肯定有办法的。”
胡狸突然说道。
露娜怔了一下，微微歪头：“你怎么，知道，我在想……”
“狐狸是很聪明的啊，”胡狸不紧不慢地说着，“我又不是只知道吃。”
“……我，已经，记不清，家里的，模样了，”露娜沉默了一会，终于轻声开口，她说话还是一如既往慢吞吞又有些结巴，但比起最初时还是流畅了不少，“父亲母亲，也，记不清了。”
胡狸一时没有说话，只是默默地想着什么，金红色的眸子在夜色中有些深沉，过了好一会，她才突然打破沉默：“你其实不能确定自己被转化为人工圣女之后究竟已经过了多久，是吧？”
露娜体内忽然发出了一声急促而短暂的噪音——却仍一言不发。
一条暖洋洋，毛茸茸的大尾巴慢慢卷了过来，卷在她胳膊上。
“可能是几年，也可能是十几年，甚至几十年……那些坏人，肯定不允许‘工具’能清楚地感觉到自己到底工作了多久，而‘想当年’三个字，是一个很大的时间跨度。我猜你是在担心这个。”
露娜任由那条大尾巴卷在自己胳膊上——她好像忽然知道为什么艾琳可以在这些大尾巴里面飞快地睡着，为什么于生会喜欢枕着胡狸的尾巴打盹了。
“我爸爸说过，没有发生的事情不要去愁，因为可能就白发愁了，正在发生的事情也不要去愁，因为发愁解决不了问题，已经发生的事情更不要发愁——因为时间总在往前走，狐狸也要往前走，”胡狸靠在沙发上，仰起头，“我觉得他说得很有道理。”
露娜打破了沉默：“有道理，但，难做到。”
“没事，我爸爸其实也没做到，”胡狸一本正经，“但还是有道理。”
露娜怔了一下，她定定地看着眼前的九尾狐——某种意义上，她现在的“家人”与朋友——苍白的合金面孔上，那副微笑好像忽然多了些真实与灵性。
她反手抓住了胡狸的尾巴尖。
“那你以后，能不能，别吃，我养的，多肉？”
“那不行，我就想尝尝，肉嘟嘟的看着就……”
露娜使劲一捏。
“嗷，嗷嗷——”

# 第596章 新老板

于生回到梧桐路66号的时候已经是半夜，静谧的夜笼罩了整座城，家里到处都静悄悄的。
客厅里没有开主灯，只在楼梯口附近留了一盏小灯，他在昏暗中看到了一双亮晶晶的金红色眼睛——胡狸竟然还没有睡觉，而是在沙发上等着他回来。
在看到于生推门进家的一瞬间，那双眼睛就弯了起来。
“恩公你回来啦，”妖狐少女很开心地打着招呼，“露娜刚才回飞船上啦~~她说要回去处理蔬菜还是素材什么的……”
然后她又抬手指了指厨房。
“锅里有吃的，我给你炖了菜，蒸笼里还有馒头，从路口小超市买的，现在应该不凉。”
于生笑起来，上前揉揉狐狸姑娘耳朵后面的绒毛，后者便高兴地眯起了眼睛。
“艾琳呢？睡觉去了？”他随口问道。
“在这儿呢，看电视看到一半睡着了，”胡狸说着，侧过身子舒展开自己的几条尾巴，露出了下面正抱着一条大尾巴睡得正香的小人偶，“另外几个在楼上睡呢。”
“……成天抱怨关节里进了狐狸毛，睡觉的时候还要钻在你的尾巴里。”于生哭笑不得地嘀咕了一句，起身去厨房盛饭，顺手打开了餐厅的灯。
胡狸便把艾琳正抱着的那条尾巴拽了下来，又另外给小人偶身上盖了两条，这才蹑手蹑脚地从沙发上起身，等于生转身回到餐桌前的时候她已经坐在对面的椅子上了，俩手撑着脑袋笑眯眯地看着于生。
“你不困啊？平常不是到点就犯困吗？”于生轻车熟路地往胡狸面前放了俩馒头，随口问道。
胡狸摇了摇头。
“刚才在沙发上打了个盹，”她随口说道，“我怕你回来的时候家里一个醒着的人都没有，会觉得冷清。”
于生怔了一下。
他忽然意识到，自己似乎已经很久没有过那种回到家时无人应声的体会了——不管什么时候进到这座大房子里，要么会听到艾琳叽叽喳喳的动静，要么会有胡狸跑出来迎接，再不济，也会有待机状态的露娜在客厅里“站岗”，日子久了，他竟已习以为常。
狐狸炖菜散发着让人很有食欲的香气，也不知道是因为自己饿了还是因为狐狸姑娘的手艺真的有所提高，热饭热菜的温度在胃里慢慢化开，于生满意地舒了口气，只觉得疲惫渐消。
桌子对面的女孩嘴里叼着半个馒头，目光一直落在这边，眼睛转来转去的——于生没忍住，开口问道：“咋了？”
胡狸一脸严肃：“恩公，你说……咱们真能找到露娜的家吗？如果找到了，而且她的家人也都还在的话……又该怎么让她和家人相见呢？”
于生掰着馒头的动作慢慢停了下来。
“你刚才就在发愁这个？”
“倒也不算是发愁吧，”胡狸的耳朵抖了抖，“只是今天回来之后，露娜就心事重重的，但她自己好像没想过这些，我就忍不住多想了点。”
妖狐少女停顿了两三秒，似乎有些迟疑，但最后还是继续说了下去。
“毕竟，她的爸爸妈妈真的可能还在家里等她，但她现在已经不是离家时的样子了……恩公你说，特勤局有办法让露娜变回去吗？哪怕只是暂时的，或者造一个机关人那样的……”
胡狸说到最后声音就小了下去，渐渐变成仿佛自言自语般的嘟嘟囔囔，于生定定地看着这个平日里看起来似乎根本没什么愁事，每天就只是在吃饭睡觉晒太阳的狐狸姑娘，心中若有所思。
“相比找到露娜的故乡星球，这些都是小问题，”他忽然说道，“而且现在想这些还有点早，毕竟哪怕咱们搞明白了那些‘骑士’是怎么钻进暗巷的，要找到崇圣隐修会的巢穴也不是一朝一夕事情——更何况那些邪教徒肯定不会乖乖放弃一颗‘征兵星球’，到时候首先还得有一场恶仗。总之现在先别想那么多了，办法交给我来想。”
胡狸想想，狐狐点头：“嗯嗯。”
看着妖狐少女放下心来低头继续啃馒头的模样，于生舒了口气，脸上浮现出一抹微笑。
然后他就听到锅里的炖菜也舒了口气。
胡狸轻车熟路就往锅里扔了个幽蓝的火球，抬头冲于生呲着牙笑。
于生：“……”
……
一夜好眠，疲倦是最好的助眠药——直到第二天日上三竿，于生才在透过窗帘撒进屋的阳光中睡醒。
当然艾琳在床上一边四处蠕动一边不停哔哔叨叨也是他醒过来的重要因素。
狐狸炖菜加上一场好觉，完全消解了此前探索暗巷的疲劳。
于生给艾琳们完成洗漱，给胡狸做好了早饭，又跟正在阳台上给多肉浇水的露娜打了个招呼，随后便离开了梧桐路66号，开门直接去了特勤局。
今天是洛“出院”的日子——此前被暗巷中的突发情况耽搁的“黑石站重启计划”也该继续下去了。
在百里晴的亲自陪同下，于生见到了正在病房里无聊地兜圈子的金发精灵。
这时候灵能蘑菇的后劲儿已经完全从她身上消退，虽然一脸无聊加生无可恋的颓丧，洛的脸色却还挺好。
该说不说这精灵的血条确实比较厚，要不是提前知道，于生还真不看不出来她这是洗了两次胃的状态。
一进屋，百里晴就屏退其他人，来到洛面前之后上下打量了对方许久，后者原本还是满脸不爽的模样，这时候迎着若有若无的龙威很快便老实下来，坐在病床上蔫啦吧唧地开口：“你是来看我笑话的？堂堂黑点集团部门主管因为吃有毒的菌子被送来急救……”
显然，她还不知道自己吃的蘑菇其实根本没毒，也不用急救……
百里晴明显也不打算告诉她真相，只是淡淡地回了一句：“我本可以不给你安排治疗的。”
于生在旁边听着差点要站起来鼓掌——这句是真话啊！
结果洛也没注意到于生脸上一瞬间的微妙表情，反而有点不好意思起来，看着百里晴犹豫了几秒才开口：“额，不管怎么说，谢谢啊……”
于生一看这情况心说完了，这位黑点科学家可能搞研究是一把好手，但别的方面着实有点好忽悠，就她这状态回头恐怕还得被长发公主忽悠着啃灵能蘑菇……
“所以，接下来是怎样？”洛则是在病床上伸了个懒腰，抬头看看眼前的两人，“该换个地方关我了？”
“我们对你有了新的安排，”百里晴终于没再继续折腾她这位特殊的“合作伙伴”，而是往旁边让开半步，把于生让到了前面，“这位‘天使猎手’作保，为你争取到了新的自由——现在，你归他管了。”
洛眨了眨眼睛，似乎一时间还没能搞明白现状。
“简而言之，你现在有新老板了，”于生干咳两声，打破沉默，“我这边需要人手——搞科研的那种。你的研究方向和天赋很合适。”
“缺人？”洛一听更惊讶了，上下打量了于生几眼，“你在飞羽星域有一颗工业星球，有特勤局的支持，甚至跟爱丽丝小屋都是朋友，你只要愿意，有数不清的合法人才会愿意跟你合作——虽然他们大部分人在我眼里都是草包，但你确认你需要一个‘黑点成员’给你干活？”
那当然是因为正常人没几个能在鼓捣完黑灵能又被天使灌顶之后还能活下来的啊。
“我主要是看中了你的科学素养和研究天赋。”于生板着脸一本正经。
洛顿时就露出了不咋相信的表情——不知为何这时候她反而不好忽悠了，就仿佛曾经上过类似的当似的，浑身洋溢着一种非法招聘创伤后遗症的气场。
于生见状也没跟她废话，直接就在旁边空气里伸手一抓，拉开了一扇大门。
虚幻的门扉无声开启，门对面是已经完成框架修复、大致能看出原样的裂隙实验室，以及正在实验室里忙忙碌碌、驾着飞剑祥云紫金葫芦之类的玩意儿飞来飞去的土木仙人和机加工仙人们。
洛的眼睛一瞬间就瞪大了，下意识就往那扇门的方向走去：“这这，哎这是我家啊！这是我实验室！已经修成这样……哎这帮人干啥呢！别乱来啊！那TM是精密结构！那边那个穿紫袍子的你把手里那玩意儿放——”
她话没说完，那扇漂浮在半空的虚幻大门砰一下又关上了。
洛抬起头，愣愣地看着于生。
“如果你愿意合作，黑石站将仍由你管理，”于生一脸认真地说道，“当然，它从各方面讲都已经是旅社财产，但坦白说吧，这么一座‘先锋实验室’在我手头放着也是放着，只有你才知道该怎么让它发挥出应有的用处，你应该明白我的意思。”
说到这他又顿了顿，谨慎地补充道：“跟以前比起来，限制肯定也是有的，你之后要对我负责，必然不能跟之前那样作大死了，守法星区也必然不能允许你再按照黑点集团的风格做事情——你的研究项目，人员物资动向，与其他势力的联系，都会受到监管，我个人精力有限，所以到时候具体执行的可能是戍寂或者特勤局派遣的……”
结果他话刚说一半，洛的脸“唰”一下子就杵到他脸上了，那双泛着群星般辉光的眼睛直勾勾地盯着他。
“废话少说，在哪签字？”

# 第597章 打包入职

说实话，洛能同意于生并不意外，但她能同意的这么痛快却多少有点出乎于生预料了——他原本还想着怎么也得跟这位精灵御姐掰扯个把钟头，从待遇到规矩再到旅社的“企业文化”好歹要说半天，毕竟这事本质上就是他毛了人家的空间站之后还把人也一块给绑过来无偿上班，在家艾琳都念叨他这事儿真没素质……
结果洛甚至都没让他把预定的忽悠说完。
“……你倒挺痛快啊，”因为太过顺利，以至于于生反而忍不住念叨起来，“你就不担心这是个坑？”
“那我好歹也从深坑跳到浅坑了啊，”洛倒是很看得开，“怎么不比被长期监禁强？而且我这情况说不准哪天就监禁转死刑了——真能在你这里挂上职位的话至少说明我不用担心什么时候被秘密处决了。”
于生一下子就理解了对方的逻辑。
对一个深陷囹圄身不由己且未来一片灰暗的“战俘”而言，被安排差事——哪怕是苦差事——都远好过没有安排，哪怕真是被安排跳坑呢，那好歹也有了个填坑的价值。
“没有价值”是一个人最危险的状态，洛对此非常清楚，更何况她还出身于竞争残酷、秩序冰冷的黑点集团，那地方早已教会了她这条规矩。
当然，于生对洛“从深坑跳到浅坑”这个说法持保留意见。
她总有一天会怀念跟长发公主一起窝在草窠子里啃灵能蘑菇的日子的。
而就在于生心里这么感慨的时候，一旁的百里晴则注意到了洛眼神中的犹豫以及脸上欲言又止的样子，她轻咳两声：“咳，你有话想说？”
“我，能不能提一点小小的请求？”洛看看百里晴，又看了于生——她理论上的新老板一眼，“当然你们不同意也行……”
“你说呗，”于生有点想笑，“被关着的时候都没见你说话这么客气过，这时候怎么反而谨慎成这样。”
“那时候属于自暴自弃，现在这不是又见着希望了吗，”洛也有点尴尬，然后她调整了一下表情，“就是说，我不是还有一支卫队也被特勤局关着吗？就是当初界桥在这栋楼里打开裂隙的时候跑过来的那支队伍……你们能不能也把他们放了？”
说到这她大概是担心这个要求有点过分，赶紧又解释起来：“你们看，我只有一个人，总不能仅凭我自己就接管整座黑石站吧？我那支卫队里有一部分可以担任空间站的维护人员。另外你们说让我搞研究项目，这也不是一个人就能完成的，一座先锋实验室的运行需要的是一整个技术团队，我还得招募人手，还得联络一下看有没有其他幸存下来的部下，这些都需要帮手……”
她说到后面好像是越发心虚起来，声音越来越小，最后干脆一摊手，认命般地看着于生。
说真的，于生真没想到这位“黑点军阀”在面临自由曙光时想到的第一件事竟然是先把自己的部下们捞出来。
毕竟百里晴跟他说过，黑点集团内部奉行的是极其冷酷的运行规则，在那座庞大的科技商业帝国内部，毫无温情脉脉可言。
“没想到你还挺关心自己的部下。”于生摸着下巴，随口说道。
“他们跟着我很多年了，”洛低声说着，“而且这次要不是他们拼死从实验室冲出来报信，你们也不可能迅速掌握裂隙实验室里的情况，他们也是有功的……”
“放心吧，他们本身也在释放名单上，”百里晴一直默默地在旁边看着，这时候终于开口了，“他们会跟你一起回黑石站——今后你们都归于生管。”
洛的眼睛顿时一亮，先是有些不敢相信地看了百里晴一眼，但她很快就想到这个钢铁面瘫不会开这种玩笑，于是又一下子转向于生：“那……”
“那就没问题了对吧？”于生笑眯眯地看着眼前的金发精灵，“可以签约了？”
“那没问题了，”洛赶紧点头，“合同拿来吧，我这就签。”
于生摆了摆手：“签那玩意儿干啥——我们旅社有自己的规矩，比合同约束力强多了。”
洛一听，刚要好奇地开口，就看到于生忽然从兜里摸出把小刀来，后者用刀在手上划了个口子，鲜血便飞快地涌出伤口，被无形的力量控制着凝成球型，在半空中颤颤巍巍地飘着。
于生控制着血珠飘到洛面前：“喝吧，这是你的命运。”
洛的脸当时就白了——唰一下子比当时她透过黑石站穹顶上的大洞看见交界地那时候还白，冷汗涔涔地往额头上冒：“等，等等……你们没说这个啊，这什么意思？！”
“授血仪式，”于生一脸正经，“旅社招新都得走这个流程。”
洛瞪着眼睛看了半天，突然扭头转向百里晴：“你不是说你们不搞黑灵能吗？！”
“少废话——这个比黑灵能好使多了，”于生说着，突然上前在洛的肩膀上拍了一把，趁对方扭头一愣神的瞬间就把血珠直接弹到了她嘴里——其实授血不一定需要仪式对象把血喝下去，但这一套流程搞了这么多次之后他已经形成了自己的习惯，觉得这样更有仪式感，“别乱动，别抵触啊，很快就好，你抗拒的话反而可能会难受，搞不好露娜还会把你的灵魂拖进旷野里揍一顿。”
洛下意识地抓着自己的脖子，一听这话脑海里瞬间几个元素就都凑齐了：伪装成正道组织的隐秘结社，以血液为媒介的黑暗灵能仪式，诅咒般的永恒刻印——而且反抗的话还会被抽走灵魂饱受折磨（指被村姑圣女拖到大教堂里一边揍一边碎碎念）……
结果她搁那万念俱灰地脑补了半天，也没感觉到有什么诅咒在自己身上生效，非要说的话，就觉得刚才那血珠挺入口即化的，还有点甜……
“这就……好了？”洛有点疑惑地低头看了看自己，又抬头看着于生跟百里晴，憋半天终于忍不住了，“不是，你们‘正道人士’现在都这么干的？当时在城里打架的时候我就觉得那帮‘孩子’还有那几个自称是‘正道修士’的都不对劲……他们也都经历过这一遭？”
百里晴闻言不自然地往旁边躲了半步，面无表情：“旅社是旅社，特勤局是特勤局，我们是面向社会公开合法招聘……”
“我们这也不非法啊，”于生一听赶紧说着，然后对洛摆摆手，“前因后果解释起来就比较麻烦了，回头你跟长发公主或者墨染打听去，反正刚才那个仪式是安全无害的，主要作用就是建立起我跟你之间的联系，只要你不主动作死，你甚至可以当它不存在。顺便说一句——你那支卫队也得走这个流程。”
洛眨眨眼，表情忽然有点微妙。
有一种自己明明想当个好老板但隐隐约约觉得好像已经把老员工们带进火坑感觉。
不过她这时候说啥都没用了。
十几分钟后，在医疗区附近的一处大办公室内，当初那支被特勤局收押的“实验室卫队”就被带到了于生和洛面前。
几十号人，都是阿尔格莱德精灵，纤瘦优雅的俊男美女——他们穿着灰蓝色的囚服，气色倒是还好，身上也看不到任何被刑罚虐待的痕迹，但毕竟身份上是俘虏，突然被召集的时候也不了解情况，所以进来的时候都明显惴惴不安。
然后一进门他们就看见了跟于生和百里晴站在一起的洛。
惊愕之色浮现在每一个人脸上。
卫队长是一个留着淡金色短发、身材较为高大的男性阿尔格莱德精灵，他显然在判断力上胜过其他卫队成员，几乎一瞬间，这位卫队长就从现场氛围和细节上判断出了一些东西。
自家老板的状态不像是囚犯。
虽然她看着有点紧张，尴尬，别扭，还萦绕着一种上当之后的氛围，但一个囚犯可不会这么大大咧咧地站在特勤局局长旁边这么近的地方，且身上的灵能波动一点受到压制的痕迹都没有。
妥了，自家老板投了。
卫队长脸上的表情放松下来，先是看了一眼旁边的百里晴，然后低头跟洛打招呼：“老板。”
于生跟洛使了个眼色，后者轻咳两声，上前一步：“咳，你们……都还好吧？”
“挺好的，”卫队长点点头，“伙食不错，而且他们也没难为我们。”
“嗯，那我长话短说了，”洛轻轻呼了口气，抬手指向于生，“简而言之，这是新的‘大老板’。”
几十名卫队成员中出现了一些小小的骚动，有人惊讶，有人茫然，但包括卫队长在内的大概十几人脸上表情却很淡然，情况在他们意料之内——老板果然投了。
唯一意外的也就是老板投不是特勤局，而是那位“天使猎手”，但也差不多，反正都算弃暗投明。
没有人站出头提什么反对意见，毕竟近卫部队效忠的本身就不是黑点集团，而是洛本人。
他们是一个黑点军阀真正的“嫡系部队”。
于生一看这情况比自己想象的还顺利，也挺高兴，小刀剌胳膊的动作都流畅了几分。
血腥气在办公室中弥漫开来，血滴慢慢飘到了每一个卫队士兵面前。
洛板着脸，有点僵硬地跟部下们解释：“不要抗拒，这是……入职流程的一部分。”
刚放松下来没一会的卫队长瞬间就又绷起来了：“……？”
不对，老板投了个什么玩意儿？

# 第598章 弃暗投明

卫队战士们在面对那些漂浮在空中的血滴和诡异的授血仪式时显露出了莫大的警惕和紧张，毕竟平常研究邪门和主动成为邪门显然不是一件事情，但让于生意外的是，这群人抵触归抵触，竟没一个人真表现出退缩的。
他们最后甚至是主动配合着完成了“授血”。
感受着血液的连接迅速建立，于生若有所思地扭头看了一眼站在自己旁边的金发精灵。
怪不得这帮人在当时那情况下都能保持清醒地从裂隙实验室冲出来——这都是一帮死士啊，满脑子只有忠诚的那种。
这一刻于生甚至毫不怀疑，哪怕洛突然发了癫表示自己要当天使教徒，这群卫队恐怕都会立刻找一堆蜡烛摆地上，然后一边转圈跳大神一边开始小刀剌自己……
不过不管怎么说，授血仪式算是顺利完成了——于生成功用最稳妥的“契约”打包招聘了洛和她的部下们。
“恭喜你们，重获自由，”于生拍了拍巴掌，把一群还在研究“授血”之后自己到底有没有遭受诅咒的卫队士兵的注意力都吸引过来，“你们现在算是旅社的外围成员了，但你们要做的事情其实跟以前也不差多少，具体情况洛会跟你们说明，至于现在，我先带你们去个地方。”
说着，他已经在旁边随手拉开了一扇大门。
门对面正是黑石空间站裂隙实验室内的景象。
卫队士兵之间产生了一阵小小的骚动，而后好几道目光便落在了洛的身上。
洛轻轻吐了口气，没有解释什么，而是迈步走向那扇门：“走吧，我们回家看看。”
跨过虚幻的门扉，瞬间抵达遥远的时空，就像从卧室走到客厅一般简单，洛便从特勤局总部大楼回到了她那熟悉的空间站里。
这里大体还是记忆中的模样，只是实验室中心原本用于安置“佐尔达黑石”的装置不见了，与装置直连的几台裂隙发生器也都被移除，实验室的屋顶原本破了一个能直接看到星空的大洞，现在那破洞已经被紧急补好，只是吊顶蒙皮还未复原，抬头仍可看到正在缓慢愈合的骨架结构，以及还没有完全连接起来的线缆与管道。
……愈合？
洛站在空间站里刚吸了口气，还没来得及感慨点什么，就看到了头顶上那如活物般蠕动的合金骨架和到处钻来钻去找接口的线缆管道，顿时一口气差点没憋死在气管里，扭头跟见鬼了似的瞪着于生：“那边啥啥啥啥情……”
于生对她这反应早料到了，不等对方说完就摆摆手：“别总大惊小怪的，你这空间站不是让我毛了么，这都正常现象。”
洛瞬间被噎了回去，而紧接着，她就听到有脚步声从实验室大门的方向传来，循声抬头一看，便看见了几个穿着阿尔格莱德传统学者服饰的身影结伴走进来，一边走还一边交流着什么系统重置、拆除安全锁、资料库破解之类的话题。
下一秒，阿尔文大师带着的星辰学者们就突然停下了脚步。
一边是大师带队的星辰学者，一边是黑点军阀带着自己的近卫部队，两拨太空长耳朵在裂隙实验室里撞个正着，一下子就全愣那了。
星辰学者们倒是没认出眼前这群人是黑点集团的成员，只是觉得那几十个卫队士兵从气质上不像是过来帮忙的“学者”，倒像是从哪个监狱刚放出来的，洛则是第一时间就反应了过来，忽然一声叫：“你们是什么人？！为什么在我的空间站里？”
结果她这一喊，对面的人也反应过来了，带队阿尔文脸色瞬间一变：“你的空间站……黑点集团的人？！”
气氛陡然变化，再看于生这边，他这时候就从兜里摸出把瓜子来……
不过他刚嗑了俩就被洛给打断了：“哎！你不是我新老板吗——解释情况啊！”
于生这才上前一步，挡在了两拨太空长耳朵中间。
“这些就是我跟你提过的，墨染从阿尔格莱德摇来的专家学者们，”他先是跟洛简单解释了一句，接着就扭头看向那几位星辰学者，“墨染应该也跟你们说过吧，我会找一个最熟悉这座空间站的‘专家’来接管这里——最熟悉这儿的当然得是这座空间站的原主人，有问题吗？”
天使猎手……
那位名叫阿尔文的精灵学者眼神微微变化，在看到于生站出来的瞬间其实就想到是怎么回事了，但毕竟对面是黑点集团的高级成员——这支从母族社会中分裂出去的叛逆势力对阿尔格莱德人而言有着格外特殊的危险意味，所以他的目光仍然不由自主地落在洛身上，脸上表情也紧绷着。
洛无奈地摊开手：“别这么紧张，‘同胞’——我只是个科学家，而且现在已经从黑点集团跳槽了。”
阿尔文却仍然紧紧盯着她，只是……不知从什么时候开始眼神变得有些古怪。
洛注意到了对面同胞眼神中的变化，她也跟着皱起眉，疑惑地上下打量了对方好几眼，表情也忽然有点变化。
于生一看这情况，赶紧又把瓜子掏出来了，然后他犹豫了一下，又拉开一扇门把露娜拽了过来。
他觉得圣女小姐可能爱看这个——虽然他也不知道接下来要发生什么，但灵性直觉是这么跟他蹦的。
阿尔文和洛都注意到了于生古怪的举动，但两人此刻显然都没工夫在意这些，而就在露娜还不明所以的时候，阿尔文终于打破了沉默：“……你是不是叫洛？”
洛皱着眉：“我也觉得你有点眼熟。”
“……我们都在泰拉留过学啊！两百多年前，轻风港大学，灵能与奇物专业，还有星相学——你大我一届！”阿尔文表情都变了，眼神错愕中夹杂着对人生无常的复杂感慨，“我们的导师都是泰德·里尔大师，你是我的学姐，你还帮我看过论文……”
洛慢慢睁大了眼睛。
一些遥远记忆忽然在脑海中复苏，求学时简单而快乐的日子就像从深海中泛起的闪耀碎片，中间还夹杂着灵能蘑菇的味道。
因为她上次回忆起这些事情的时候正在啃灵能蘑菇，安卡艾拉的力量把那玩意儿的印象直接刻在她记忆里——这也是天使力量的一个侧面。
洛的嘴唇抖动了几下，实际上还是没想起来眼前这个学弟叫啥——但她确实回忆起了这幅面孔，以及对方提起的事情。
阿尔文神色复杂：“你为什么会……”
洛没有吭声。
阿尔文则忽然叹了口气：“我只是偶然听同学提起，说你毕业的时候签了个什么骗子公司，被人拐到暗流星域挖矿去了，再然后还有说你是被骗去搞传销的，我们一个宿舍的都说不可能，你是那一届最有本事的一个，上当也不可能上那种当——现在看你果然是去做大事了，但我没想到是去当恐怖分子……”
洛终于不得不吭声了：“哎你有话不会好好说吗……”
说完她又转头看向于生，脸上表情多少带点无奈：“另外老板你能不能别吃了？”
于生这才拍拍手，乐呵呵地看着眼前俩人。
“这也算是个皆大欢喜的结局，不是吗？老同学，多年不见，误入歧途和弃暗投明都齐了——这样一来还省了许多自我介绍，你们可以尽快投入工作。反正我的要求很简单，以最快的速度把这座空间站的状态恢复过来，别的都无所谓。”
洛皱了皱眉，虽然仍觉得有哪不对，但还是不得不承认，经过这么个小插曲之后现场至少没了那种剑拔弩张的状态。
而后便是还算顺利的工作交接，以及两支团队的简单介绍和相互认识。
阿尔文大师也顺便印证了心中一份猜想——
眼前那几十个看着压根不像学者的阿尔格莱德人果然都是刚放出来的……
是投身恐怖分子事业的干大事学姐带回来的克隆人部队，非常硬核。
而洛则终于得知了这座空间站曾短暂脱离这个世界，并在世界之外记录下“天使环伺”可怖一幕的情况。
她的情绪有些复杂。
黑石站多灾多难，对这一点她几乎已经麻了，而她更麻的是，旅社这个“坑”……好像真的不比特勤局那边的浅。
“我确认一下，”她转过头，看着自己的新老板，“你的意思是，接下来我要搞明白这座空间站穿梭世界的过程，以及找到黑石站是否还残留着天使畸变的痕迹，或世界之外的信息污染，如果找到了，就研究它们……是这个意思？”
于生点点头：“对。另外还可能有别的项目，界桥啊，噩兆啊，或者别的晦暗天使、入侵异神什么的——具体内容取决于我‘打猎’的收获。”
洛咽了口口水。
“我以前最多就从不法星区倒腾点古董奇物，偶尔研究点黑灵能都会被各大文明圈通缉到天边，他们都说我是科技恐怖分子……”她一脸绷不住地看着于生的眼睛，“现在你跟我说我接下来的主要任务是研究晦暗天使和世界污染，视情况需要还得搞点邪神？”
于生想了想：“你可以这么理解。”
“……我能回去坐牢吗？”
“那不行，你弃暗投明了。”
洛：“……”

# 第599章 新工作，新环境

洛算是看出来了，跟于生沾边的时候她就没有不倒霉的，但鉴于自己已经跟这位新老板签下了出卖灵魂的合同（她是这么看待授血仪式的），一切感慨和后悔都肯定是来不及了，眼下也只能认命。
只能说弃暗投明就是这样的，合法执照是一条不归路，领了就只能一条道走到黑……走到光明深处，更加光芒万丈的未来还在前头等着自己，那可比亚空间和黑灵能带劲儿多了。
阿尔文大师带领的星辰学者团队还会在黑石站停留一些日子，除了继续进行一些细节上的工作交接之外，他们接下来也会在洛的指导下继续完成对空间站系统的修复工程，毕竟后者原本的技术团队没了，现在留在她身边的卫队虽然能承担一些空间站维护的工作，却终究不是真正的技术人员——洛现在近乎于一个光杆司令，非常的缺人手。
墨染派到黑石站的工程仙人们则不受洛的影响，他们会继续协助于生完成对空间站主体的焊接修复，但飞羽星域和阿尔格莱德毕竟技术路线不同，在主体修复完成之后，这些炼器大师们也就很难再帮上更多忙了，按如今的进度估算，这些戍寂人员大概会在半个月内撤场。
于生带着洛在裂隙实验室附近的核心舱段转了一圈，让她亲眼确认了一下这座空间站目前的运行情况。
运行情况总结下来就一句话：现阶段主力维持空间站核心区运行的不是所谓的控制系统，而是于生的寻思力量。
“目前主系统还处于离线状态，空间站内部的稳定环境基本上是靠我维持着的，”在裂隙实验室附近的一处休息区里，于生对身旁的金发精灵解释着现在的情况，他们面前是一面巨大的生态幕墙，高强度聚合物构成的墙体内充盈着液体，繁茂的水生植物在幕墙中缓慢地释放着气泡，“我把几个区域给你标出来了，就在站内导引图上。
“绿色区域是宜居区，黄色区域环境恶劣一点，但你应该也能扛得住，红色区域目前必须穿防护装备——戍寂来的那帮神仙除外，他们掐个五行护体咒就进去焊板了……
“反应堆情况还好，阿尔文带领的团队给它修好了，但有一组质量耦合器还是啥的运行一直不稳定，回头你问问他们。
“戍寂这边的高位轨道可以给黑石站长期停靠，物资补给由‘灵雀台’那边派来的货运仙舟进行——灵雀台就是刚才你从观景窗口看见的那座‘轨道仙宫’，是戍寂的高位轨道站之一，回头我把负责人的联系方式发你。”
于生这边絮絮叨叨地交待了很多东西，洛难得很安静地听着，过了好一会她才慢慢点头：“我都记下了。”
然后她顿了顿，又补充道：“不用担心，我对这座空间站很熟悉——这地方毕竟是我设计的，哪怕它变化再大，我都知道该怎么跟它打交道。”
于生想了想，其实他还有挺多想说，但最后大部分话都咽了回去。
“你还有什么需要的？”他问道。
洛的眼神中明显是有话想讲，但态度却有些犹豫，迟疑了好几次之后她才终于开口：“其实我……有点想再回去看看，你觉得行吗？”
“回去？”于生一下子没反应过来，但很快便想到了什么，“啊，你是说之前黑石站待的地方？”
他依稀记得，黑石站原本是停泊在一颗荒凉的岩石星球上空的，那地方想来应该是黑点集团的某处秘密据点——或许也可以算是洛的私人领土。
洛慢慢点了点头。
“你回去打算干什么？”于生好奇地问道。
“反正肯定不是逃跑——我这也跑不了，”洛叹了口气，“我就是想回去看看还能不能再收拢一些人手，主要是技术人员——阿尔文带领的团队来自阿尔格莱德占星结社，他们迟早是要回去的，我还是得想办法重建我自己的实验室团队，从别的渠道招募需要时间和磨合，如果能找回一些技术骨干，情况就会好很多。”
于生眨眨眼：“……之前我就想说了，我还以为除那几十个忠诚派卫队之外，你手下的人都已经在之前的事故里全灭了。”
洛抬起眼皮跟看傻子一样看着于生。
“我好歹顶着个‘黑点军阀’的名头，手底下就只有一座实验室吗？而且哪怕只算黑石站，我那么多员工难道就没有几个正好出门度假的，请假回家的，开小差溜号的？我空间站虽然被你毛了，那我基地那边还有俩轨道平台一个造船厂和三个地面采矿站呢啊……”
于生一听都惊了：“……你还有轨道平台、造船厂和采矿站？”
他这话一出，现场顿时有点安静，洛的眼睛紧接着就睁大了，然后唰地往后退了两步：“……你想干什么？”
“你拿我当什么人了，”于生一看对方这反应就知道她在想什么，顿时满脸正气地一挥手，“我又不是啥都抢，我通常都是出门打架的时候才会带点土特产回来……”
结果洛也不信，还是跟他保持着安全距离搁三米外如临大敌地看着这边。
“行吧行吧，先不讨论这个，”于生举起手，“你要回去收拢人手我不反对，毕竟四舍五入那也是增强旅社的力量，但这么做的风险得提前考虑——界桥事件闹得很大，黑点集团又消息灵通，现在时间过去了这么久，你回去查看情况的话……”
“公司那边肯定已经知道了我的失败，”洛坦然地点了点头，显然也很认同于生的考量，“炸掉一两个先锋实验室对整个黑点集团而言其实不算什么，但这件事引出了晦暗天使，那就是另一层面的问题了——他们应该会派人去我的据点调查情况。
“所以我打算偷偷潜回去——我在那边的本地星际网络中留有后门，只要进入广播装置一光年内，我就能以幽灵模式访问集团网络，另外我还有一份名单，上面是我信得过的核心骨干，还有一些是被我抓着把柄的集团员工，以及一些可以收买、拉拢的目标……
“另外我还打算去黑市一趟，我在那边有几个线人，可以找他们打听一下集团公司动静，如果一切顺利的话，我甚至来得及把几个秘密账户上的资产转移到我名下的几个套壳公司里，然后就可以用这个渠道从合法市场上……”
大概是受到了“授血”的影响，洛越说越有点兴奋，甚至许多从未向外透露过的秘密都被她无意识说出了口，一连串的计划在其脑海中点亮，连带着近期一大堆倒霉事带来的阴霾都仿佛从她心底消退了不少。
而站她对面的于生则渐渐露出了有些诧异的目光。
于生是真的有点意外。
因为从他认识洛的那天起，这个“太空长耳朵”就一直在倒霉，一直是那副被命运撞得头破血流然后找地方一瘫颓废躺平的模样，以至于他近期印象中洛精神状态最好的时候甚至是她躺在草窠子里啃灵能蘑菇的那一幕——
他从未见过她这么神采奕奕、自信十足状态，更难将她刚才提到的那些事情与草窠子里那个被菌子迷得天昏地暗的金毛废人联系到一处。
“……你怎么不吭声了？”洛突然停了下来，有些疑惑地看着于生，神色中忽然又有了点紧张，“额，我这些都还只是计划，我也知道有风险，如果你要详细的报告书……”
“不，我只是想到些别的，”于生顿时清醒过来，赶紧摆摆手，接着又若有所思起来，“那听你这意思，你之前对黑点集团……好像也不那么‘忠诚’啊？”
在集团网络里留后门，在集团员工中间拉秘密名单，把柄威胁、收买拉拢，另立山头，甚至还有转移资产的秘密账户——这谁家好员工干这事？
更何况她还不是普通员工，她都混到项目主管了……这黑点集团好像也没外人想象的那么团结一致啊。
洛听着于生的话也有点尴尬，她这才后知后觉地发现自己倒出去不少秘密，但话又收不回来，在新老板面前只能讪讪地笑着：“谁不为自己考虑点出路呢……更何况是黑点集团那样高压严酷的环境，大家多多少少都有些小秘密的——而且董事会对此其实也没那么看重，上面只要成果，成果就是一切，只要收益能覆盖成本，黑点军阀之间也不乏你死我活的争斗，这就是黑点集团的‘企业文化’。”
说到这她忽然一顿，又赶紧补充：“不过我现在对老板你可是忠心耿耿啊！您放一万个心，我跟黑点集团那点事纯粹是因为看清了他们的黑暗真相，都是良心所迫……”
于生不等对方说完就摆了摆手，倒是没怎么在意：“哎没事没事，反正你灵魂都押我这儿了，我没什么担心的……”
洛脸上的表情一僵，嘴角下意识抖了两下。
弃暗投明是这样的……吗？
于生则是说话的时候压根没怎么过脑子——因为他这时候正在思考别的事情。
他就这么摸着下巴寻思了半天，在洛的眼神越来越好奇的时候，他才终于开口：
“我说……你们公司应该还不知道你已经弃暗投明了吧？”

# 第600章 于生的“顺手”

看着于生那若有所思又隐含期待的模样，洛一开始其实还没反应过来，毕竟她刚入伙不久，跟于生也不怎么熟——但很快，她那灵活的头脑就想到了什么，表情也随之变得有些微妙。
“老板，你想……干什么？”
于生想了想：“有没有这样一种可能，你回公司上班去——然后把你们公司的好东西划拉给我？”
洛听得目瞪口呆，半晌才冒出一句：“……这个说法是不是有点过于直接了？”
“委婉了也是这个意思，”于生表情明显是认真的，一边思考一边说道，“你不觉得这很有可行性吗？在黑点集团看来，你只是在一场试验事故中‘失踪’了，而实际上你是在自己房间里被我抓走的，这事儿没人知道，之后你就被关在山谷里，到现在‘入职’旅社，从头至尾的知情人都没几个。
“百里晴那边就不用说了，墨染是我的人，在这座空间站上工作的人也全都忠诚可靠，非要说的话也就那位‘阿尔文大师’和他带领的星辰学者们算是外人，我跟他们不熟，但占星结社跟黑点集团是死对头，他们怎么也不可能找你老东家通风报信去——回头我再让墨染专门跟他们通个气，防止走漏风声……”
洛眨巴着眼睛听着，虽然一开始有点惊讶，但这时候她的思路也开始不自觉地跟着于生走。
她承认，于生的话是有一定道理的，虽然中间存在一些不严谨的地方，也低估了黑点集团间谍网络的本事——她相信自己被俘获的消息迟早会以某种形式传到集团董事会的耳朵里，但即便考虑到这一层，她也不是没有可能“回去”。
因为集团高层确实不大可能相信她会带着整座先锋实验室一起打包投了——或者更严格讲，是先锋实验室本身都已经变成了‘天使猎手’的一部分。
没有跟于生打过交道的人，很难理解这位“天使猎手”有着怎样诡异的……力量。
而另一方面，即使集团高层产生了怀疑，要进行一番调查，洛也很有自信能应对这方面的麻烦。
她已经不是当年那个稀里糊涂被骗进来当耗材的清澈学生了——在黑点集团严酷的内部环境中活下来并成长为“主管”级人物，要的可不只是运气。
洛抬起头，眼睛直勾勾地盯着于生，那双弥漫着点点星辉的瞳孔中好像渐渐燃烧起了异样的光彩。
于生被这双眼睛看得有点发毛：“……你盯着我干什么？”
“您就只是想从黑点集团里捞点好处吗？”洛一边盯着于生一边慢慢说道，“您想在黑点集团内安插一个‘主管’级的间谍……所图的应该不止这些吧？”
不知是不是错觉，于生竟觉得这个总是很颓丧的霉B精灵此刻说话的语气竟带着某种莫名的……蛊惑与煽动。
她似乎很希望自己的新老板能有些更大的阴谋，能对黑点集团有些更大胆的“计划”。
于生皱了皱眉：“你跟你老东家有仇？”
洛不置可否。
“我其实倒是没想那么多，”于生也没在意对方的沉默，只是继续说道，“只不过我这人习惯‘顺手’干点什么，遇上敌人了就顺手留个记号，打完架了就顺手带点土特产回去，现在正好有这么一机会，不给黑点集团塞个钉子进去我总觉亏得慌——虽然我也不确定把你塞过去之后能干点什么，但万一将来真想干点什么呢？”
洛扬了扬眉毛，眼底有亮光一闪，却不知道都想到了什么。
于生则紧接着又补充道：“当然，我也尊重你的意见，这差事有风险，劳心费力还很可能不讨好，而且看你这一连串态度，你在你老东家那边干的时候好像也不怎么开心，所以你要是不乐意就算了……”
他这边话音刚落，洛忽然打破了沉默：“我确实不太喜欢那地方——压抑，紧张，冷漠，算计，除不设限的研究环境之外，黑点集团没给我留下什么好的回忆……”
于生呼了口气。
然而下一秒，洛的语气却忽地上扬，嘴角勾起一抹格外愉快的笑容。
“但您要让我回去当个‘钉子’，指不定什么时候就可以搞点‘大事情’，那我可就乐意了！”
这次轮到于生挑眉毛了。
“那这事就需要从长计议了，”他愉快地说道，“有时间你可以好好跟我聊聊黑点集团的事情，我对这个‘极端科技组织’是越来越好奇了。”
洛面带微笑：“相当乐意。”
于生摆了摆手，紧接着又话题一转：“对了，我再给你交待一下快捷通道的事儿。”
“快捷通道？”
于生也没废话，直接带着洛就来到了核心区附近的另外一处稳定舱段，一处看上去平平无奇的休息室中。
一扇看起来画风跟周围格格不入的大门突兀地镶嵌在休息室的墙壁上，淡黄色的门扉周围蔓延着仿佛血管、神经般的网格结构，整面墙都仿佛曾是某种活物，如今又凝滞成坚硬稳固的模样。
洛一看这玩意儿就觉得它画风诡异邪门得很——颇有旅社的正道风度。
于生上前几步，随手推开了那扇门。
门对面正是山谷里那座金字塔枢纽的“传送门大厅”。
几个黑发红眼的量产艾琳正在大厅里跑来跑去地擦地，还有俩准备去上学的孩子正背着书包走向对面的另一道大门，又有几位仙风道骨的修行者正从连接着千峰灵山的传送门进入大厅，看穿着打扮应该是御兽峰弟子，可能是来找蛇姬的。
“从这道门可以返回山谷，出大厅之后左拐就能看见通往童话小镇的路，路程也就十几分钟，”于生扭头跟洛说道，“你自己安排工作时间，下班了可以从这回去，我已经吩咐过了，你之前在镇上住过的那间屋子还给你留着，就当是分给你的宿舍——当然你要愿意住在黑石站也行，这边现在也有几个宜居区域了。不过我不建议你再往别的区域乱跑，不认识的门也别乱进。”
洛听得一愣一愣的，等于生说完她才惊愕地开口：“我还能下班呢？！”
于生一听整个人都不好了，一脑门子黑线地看着这个霉B精灵：“哎不是，我在你心里就这么个形象？”
“额，我不是这个意思……”洛赶紧找补，“我是没想到还能随时回去——我以为你把我扔这儿之后就不让我返回交界地或者那座山谷了，毕竟我这身份有点特殊，而且……”
她“而且”了半天，最后终究是没说出更多话来，只是转过头，有些出神地看着那扇通往传送枢纽的大门，看着门对面那座有着许多红眼小矮子在跑来跑去的大厅——那个如光怪陆离的幻梦，却又有着许多古怪的好东西的地方。
恍惚间，她好像又听到了耳边有人在喊——
“洛，一块去河边摸鱼啊！”
哎，真好。
……
同一时间，界城，老城区附近的某条街道上。
一阵寒风吹来，卷着路边枯黄的落叶，冷风飕飕地钻进领子和袖口，轻易驱散了午间的困倦，让人浑身一激灵。
郑直拎着个从超市提回来的塑料袋子，在寒风吹来的时候下意识打了个哆嗦，抬头看了一眼有些灰蒙蒙的天空。
“嘶……还真是冬天了啊……”
早上的天气预报说今天晚些时候会下一场小雪，刚才从超市出来的时候预报就改成了一夜中雪，但看这灰蒙蒙的天，这场雪怕是等不到晚上了，而且多半小不了。
郑直低下头，看了一眼手里拎着的东西，渐渐开始期待起晚上的火锅来。
到时候外头下着小雪，屋里开着暖气，自己跟李哥在窗台旁煮着火锅喝啤酒，那得是多大享受——想吃新鲜还能随时去一趟“山谷”，找孩子们要点蘑菇，去圣女小姐的菜地里摘点青菜……或者干脆去山谷里吃？那地方四季如春的，就是看不到雪景，但好处是热闹，也可能有点过于热闹了……
郑直心里有一搭没一搭地胡思乱想着，不紧不慢地穿过老城区的街道。
界桥事件结束了，虽然特勤局的同事们还有一大堆收尾的工作，各个灵界侦探组织和独立调查员们也因为特勤局发布的大量调查任务而忙得不可开交，但这座城市在明面上却已经完全恢复了平静，而对于主要任务就是看着梧桐路66号、跟于生打好关系的郑直与李林而言，那些加班和忙碌都跟他们没多大关系。
有一说一，这工作刚开始的时候虽然有点刺激，但适应了之后还挺惬意的。
只要不出事就行。
又一阵冷风从附近的某个巷子口吹来，仿佛直冲着脖子，净往领子里钻。
郑直下意识紧了紧外套，发现远处路面上的行人已经比刚才少了很多，连车都变得稀疏起来——看样子大家都注意到了这越发糟糕的天色，甚至说不定别的城区都已经开始下雪了。
毕竟这界城简直大的离谱。
……要不攒攒钱，买辆车？
郑直一边寻思着，一边掏出手机准备在路边扫一辆电动车回去。
手机没信号。
他眨眨眼，又确认了一下屏幕上刺眼的“侦测到环境异常”的提示，叹了口气，抬头看向附近街道上的橱窗。
哦豁，太奶。

# 第601章 短暂迷失

郑直的太奶在很多年前就已经去世了，在老人家还在世的时候，他回老家的次数不多，所以看到太奶的次数也很有限——但在老人家去世之后他俩见面就频繁多了。
有时候他甚至能一次看见好几个，同时还伴随着各路认识或不认识的亲戚，以及许多用语言都描述不清楚的稀奇玩意儿。
这一情况在他接触过“天使脐带”之后更是变得愈发严重起来，最频繁的时候甚至能到每个星期都“撞邪”一次。
好在特勤局的各种培训很有效果，最起码郑直现在遇上这类情况比以前冷静多了，而且还掌握了许多第一时间保护自己的手段。
在意识到周围环境异化，自己可能已经一只脚踏进异域的瞬间，郑直就第一时间打开了手机的紧急定位、环境采集和记录功能，紧接着他把手机塞进了内侧口袋，又从另一个兜里摸出了一支理智阻断剂打进体内。
感受着一股冰凉在体内扩散，耳旁模糊低沉的噪音短暂浮现又迅速消退，郑直轻轻舒了口气，他随手把手里拎着的塑料袋放在脚边，接着一只手摸到了衣服下面藏着的防身手枪，另一只手则探向口袋，摸到了一张硬质的小卡片。
掏出卡片，那看似平平无奇的白色硬卡纸上用暗红的“颜料”绘制着旅社的三角形徽记，还有几个看上去不明觉厉的符文（其实就是纯粹的装饰），那些红色的印记已经干燥，但仔细看去却给人一种仍然在流动，或者说仍然“活着”的错觉，就仿佛那些暗红的色彩是一条条正在微微跳动的血管与神经，在卡纸表面维持着介于生死之间的状态。
这看似朴素的卡片，给郑直带来的安全感却几乎超过了他手里那把由特勤局配发的、能发射火箭助推爆弹的配枪。
这是于生给他的“保命符”，一扇能够一次性使用的“预制门”，已经处于待激发状态，只要是接受过“授血”的个体，随时可以用它开启一扇通往山谷传送枢纽的大门——因为郑直隔三差五就会掉进异域里，每次往外捞人又很费劲，于生就干脆给了他一摞，而他每次出门都会拿两三张带在身上。
郑直微微舒了口气，但并没有第一时间激活手里的卡片，而是谨慎地观察着周围。
他还记得自己是个特勤局干员——虽然还没转正，虽然半个月才去局里报到一次，虽然大部分时间都是在“旅社”这边混日子，虽然有时候都会忘了自己还有份正经工作……但这时候配枪在手，他好歹又想起这茬了。
当然，更重要的是他觉得这次“撞邪”的过程跟平常有点不太一样。
短暂的幻觉消失之后，他看到的街道还是以前的样子，既没有进入异域时那种明显的“异质化”感觉，也没有看到肉眼可见的异常现象或实体。
最大的异常情况就是街道上的人都不见了，还有一层稀薄的雾气漂浮在周围，以至于无法看清马路尽头的情况。
……雾中城？
郑直皱了皱眉，第一时间想到的是自己又掉进了雾中城里，但很快他又觉得不太像——这里的雾气明显比雾中城要稀薄很多，而且如果真是雾中城的话，这个区域应该有特勤局的巡逻队和一眼就能看到的警戒标识才对。
他小心翼翼地转移到了一处街角，借着建筑物的遮挡看向外面。
天色正在变暗，原本就灰蒙蒙的天空现在就像快要入夜般黑了下来，路灯却并没有亮起，以至于街道上显得愈发阴沉、压抑。
郑直揉了揉眼睛。
在刚才的某一瞬间，他忽然看到街道上的建筑物之间浮现出许多巨大又怪异的影子——那些影子有的像是庞大的设备或房屋，有的像是从半空中飞过去的交通工具，就好像是另一片时空的“画面”忽然重迭在了街道上，看上去令人眼晕。
轻细的声音从附近的空气中传来，听上去像是低沉的交谈，却不管怎样都听不清楚。
郑直咽了口口水，一只手抓着用于开启紧急撤离通道的卡纸，慢慢收回了望向路口外的目光，又扭头朝身后的小路看去。
那条通往某处居民区的小路上也飘荡着稀薄的雾气，而在朦朦胧胧的薄雾中，同样漂浮着仿佛从异时空“重迭”过来的影子。
就在这时，郑直忽然感觉脑袋里一阵抽痛——他的灵性直觉猛地跳动了一下，紧接着眼前那些模糊的影子中就忽然出现了几个清晰的轮廓。
几个身穿黑色罩衫的身影，簇拥在一个身披白袍的中年人身后，正快步走过小路。
郑直瞬间倒吸一口凉气，冷汗当场就冒了一脑袋，一只手抬起枪，另一只手就把那张卡纸按在了最近的墙壁上——然而就在他准备开一枪就跑的时候，那一队人却仿佛没看见他一样径直地朝另一个方向走了过去，并在几步路之后消失在附近一栋建筑的墙壁里。
郑直愣了愣，惊魂未定地收起武器和卡纸，看着那些人消失的方向。
他们看不见自己？
还是说……自己和对方原本就位于相互无法感知的两个时空里，只是自己的“观察能力”实在太过强大，以至于不小心看到了对面的情形？
从小就天赋异禀的特勤局实习干员开始根据自己丰富的撞邪经验分析眼前的情况，而就在他刚分析了没几秒的时候，又有一阵低沉的交谈声突然从附近响起——这次他听清楚了几句。
“……还是不稳定……没办法完全复现……”
“数据肯定是有效的，问题多半出在‘触媒’上，缺乏强力的……”
“……最近……那装置的影响范围越来越大，连牧场星上都出现了空泡现象，是不是考虑暂缓一下？那座黑点实验室的事故已经是个教训……”
“不行……时间不多了……之门的核心寿命是有限的，毕竟那只是个赝品……而且我们最近刚损失了一批‘骑士’，虽然还没查明情况，但很可能是落在了交界地那一侧，这可能会引起麻烦……”
“怎么会落在那边？！”
“……那些裂隙……可能有复现倾向……”
郑直感觉心脏砰砰直跳，听到的每一句话都仿佛是砸在他的脑海里，他瞪大了眼睛，使劲看向声音传来的方向，却只能看到几个非常模糊的影子——那些影子站在雾气中，面前好像是某种巨大的控制或显示设备，而更远处则可以看到一片高耸的、帷幕般的东西，那可能是一间大厅的墙壁，也可能是一道屏障，或与之类似的东西。
下一秒，眼前朦胧的雾气又流动起来，郑直感觉眼前一花，街道上那些影子纷纷变化，似乎是空间的“映射”又发生了偏移。
而就在他正尝试着从那些变化的影子中看出更多东西时，一股没来由的不安与寒意却突然从心底泛起。
郑直不由自主地一哆嗦，猛地回头看向灵性直觉所指示的某个方向。
他看到一个很高的影子。
那是高挑而优雅的女性身影，有着完美的姿态与冰冷的气质，其漆黑的躯壳泛着金属般的质感，又有着一副仿佛永远悲悯、温和的微笑面孔。
那高挑的身影站在不远处的路口，身边似乎还围绕着许多朦朦胧胧的高大幻象，好像是在站岗，却并未注意到这边。
露娜小姐？
郑直心中一动，下意识以为那是自己认识的那位朋友，但仅一瞬间他就反应过来，冷汗伴着惊惧一块冒了出来——
是崇圣隐修会控制下的人工圣女！
而几乎在他心中这么一惊的同时，那个站在雾气中的“幻影”也慢慢把头转向这边。
那是完美的温和微笑，与旅社那位熟悉的“圣女小姐”有着七八分相似，但这幅熟悉的模样此刻却诡异、可怖得超过了郑直这辈子见过的任何一个实体。
其实这时候他心里还有个下意识的想法，那就是对方看不到自己——毕竟这条街道和街道上的幻影明显位于两个时空，刚才路过的那些披着长袍与罩衫的人也没有看到自己，但这个想法仅维持了一瞬，疯狂示警的灵性直觉就告诉他，那台杀人机器真察觉到了自己这个“不速之客”。
可能是超先进的雷达，可能是黑灵能，可能是崇圣隐修会搞出来的什么玄学玩意儿——反正隔着异时空的屏障，他仍然被发现了。
下一秒，那台微笑的杀人机器就猛地在郑直眼中化作一道迅影——他根本没来得及做出任何反应，几道锐利的刀锋就已经钉在了他的胸口位置。
然而瞬间的惊慌之后，预想中的疼痛和死亡都未到来。
郑直疑惑地低下头，看到那几根锐利刀锋呈现出半透明的虚幻状态，就像影子一样停留在自己的身体里。
他又抬起头，看到面前的“人工圣女”同样有些虚幻，那副完美的面孔上似乎有些茫然，其眼睛也并未真正聚焦在他身上。
这台杀人机器似乎只是在索敌雷达系统和一系列本能的驱使下发动了攻击。
空气中传来了隐隐约约的惊呼声和咒骂，有人在命令擅离职守的人工圣女回到工作岗位上，有人在检查某个设备的受损情况，似乎还有警报声响起——但所有这些声音都在迅速远去。
郑直猛地吸了口气，忽然感觉昏昏沉沉的街道又恢复了正常的“氛围”。
他回来了。

# 第602章 蛛丝马迹

同一时间，遥远的飞羽星域边境，黑石空间站内，洛正在忙着整理自己的“家当”。
黑石空间站的修复进度快得惊人，且核心系统的状况其实比想象的还要好一点，尽管其裂隙实验室之前几乎被界桥完全摧毁，但作为一座大型空间站，它的“控制中枢”并不在实验室里，而是在实验室与外部环带之间的“内环带”，因而侥幸躲过了之前的破坏，现在只需重新上线，空间站的基础功能就可以恢复七成以上。
大量宝贵的研究资料和日志数据也由此得以修复，甚至给了洛一个重新梳理那场灾难性事故的机会。
对这位大科学家而言，“界桥”事件的收尾如今才刚刚开始，而这件事对她整个职业生涯的影响恐怕还将持续很长时间。
她此刻的心情很复杂。
能重回这个熟悉的地方固然是值得开心，毕竟空间站的大部分区域其实都没发生什么太大的变化，而且在那位“墨染”城主的帮助下，黑石站也基本恢复了长期生活的驻留条件，但相对的，空间站的墙壁和屋顶上随时会冒出老板的脸那就比较吓人了……
正在中央数据库忙碌的洛转过头，有些无奈地看着远处的合金墙壁。
这地方是一座“竖井”般的巨型舱室，垂直的圆筒状舱室中心是一座环形平台，平台环绕着一根支柱般的银白色“枢纽主机”而建，外缘则依靠两座吊桥与舱室的出入口相连，现在洛就站在环形平台的内侧——而在环形平台对面的竖井内壁上就是于生那张占地几十平米的大脸。
巨大的面孔浮现在那道银白色的高墙上，望之令人生畏。
“……老板，你这样会吓到我的。”
“你看我像不像那种科幻电视剧里的大boss，”于生还挺高兴，“就那种每一季都给主角团添堵，但因为人气太高所以每一季都打不死的……”
“您现在是不是真的很闲？”洛一脸无奈，“如果真的很闲的话帮我把吊桥下面的管道修一下怎么样——这地方到处都是大气循环系统漏气的异味。”
“哦，那好说……”
吊桥下方的深井中传来了金属蠕动愈合的轻微声音，数据终端上的警示标志随之又减少了几项。
洛很认真地思考起来，这地方到底是闹晦暗天使的时候吓人还是闹于生的时候吓人——结论是她当年就不该派人去掺和佐尔达星当地帮派火并的破事。
不掺和那的破事就不会搞到佐尔达黑石，不接触黑石就不会有之后的界桥事件，没有界桥事件就没有天使降临，没有天使降临她的空间站就不会被天使猎手盯上——那么她现在还是可以在自己的快乐老家宅着，单数日研究黑灵能，双数日研究亚空间，节假日拿着自己搞科研的边角料去黑市上骗钱，顺便看看百里晴给自己开的通缉令是不是又添了个零……
现在全·完·啦。
“我怎么觉得你眼神突然又幽怨上了，”于生忽然又开口了，他的声音从那副钢铁面孔中传出，带着金属震颤与回声，“就跟胡狸去厨房一开柜子发现我把酱油瓶子都收起来了的表情似的。”
“您要是别用这张脸在这儿吓唬人，而是亲自过来和我交流的话我的状况还能好点。”
“那不行，我这正陪胡狸逛街呢……”
洛叹了口气，没有再理会自己这个不太着调的新老板，转而又把注意力放在了手头的工作上。
那根贯穿了整个筒状舱室的银白色“枢纽主机”在她面前发出低沉悦耳的嗡鸣，表面闪烁的灯光规律而平稳，看样子在重新供能之后，它的状态已经完全恢复过来。
洛将一台数据终端连接在这根银白支柱的端口上，另有几条线缆则直接从支柱的其余几个端口连接到了她后背的机械节肢之间——依靠自身高度改造的植入体部分来直连数据库，这里每一座大型存储服务器都仿佛变成了她的外置大脑，浩如烟海的资料随取随用。
这是只有她才能完成的操作，阿尔文和他带领星辰学者们加起来都不会有这种效率。
庞大的数据在她的辅助脑中流淌，神经接驳器产生的温度与放电时不时会带来刺痛与瘙痒，短暂的幻听幻视更是早已习惯。
在与数据库直连所产生的恍惚中，洛有时候甚至会短暂混淆了自我与机器之间的界限，忘记了自己到底是一个经过了手术改造的精灵，还是一堆挂载在孱弱的血肉之躯上的芯片与活体金属。
人（精灵）真是一种适应性很强的生物，她还记得自己刚刚被黑点集团切断脊椎并植入第一块活体金属时甚至想过去死，那时候神经接驳器带来的不适和“人格混乱”几乎将她变成了个精神错乱的疯子，但不知什么时候，她却适应了这一身的机械，甚至还用它们“证明了自己的价值”。
有那么一段时间，她甚至真的将这种“自我证明”当成了一份荣誉……
洛摇摇头，而就在这时，从辅助脑中流淌过的一段数据突然引起了她的关注。
于生看到站在平台上的金发精灵忽然皱了皱眉，而后表情便开始有些凝重，紧接着她身后的机械节肢中间便有灯光迅速闪烁起来——片刻后，整个数据中心都开始回响起一阵低沉的嗡鸣。
浩如烟海的资料正在被调动，洛开始遍历整个数据库，似乎是检索着什么东西。
“啥情况？发现黑石站‘越界’期间的痕迹了？”
“不，”洛皱着眉摇了摇头，语气有些不确定，“只是在物流系统和通信日志里发现一些不太对劲的东西……”
“不对劲？”于生的面孔迅速从服务器阵列上方金属墙壁上消失，转眼又浮现在洛面前的银白色支柱上，“具体的呢？”
“老板你要吓死我啊！”洛差点原地跳起来，使劲瞪了于生一眼才撇撇嘴，“是几笔古怪的跨境物流订单……从数年前开始，每年都有一批标注为‘高能矿物’的货物从我的物流渠道经过，来源地不明，发往暗流星域，签收人也查不到，担保序列号看上去是集团公司内部发放的，但……我对这些订单完全没有印象。”
于生听得一愣一愣的，他完全不理解星际物流的规矩，更不知道黑点集团内部那错综复杂的物流网络和审批流程是怎么走，但从洛脸上的表情，他还是能看出来这件事似乎很有蹊跷：“这种事不常发生？”
“是不该发生——钻漏洞的人总有，但连续几年有人这么搞，而且还都没被我发现，这有点不对劲。”
洛一边说着，一边又在自己的数据终端上划拉着，调出一系列的单据和日志展示给于生——虽然她觉得以自己这位新老板的文化水平应该看不懂这些东西，但她得拿出点认真的工作态度。
“我不知道这些订单是怎么绕过我的……另外还有这些通信记录，基本都是在这些‘订单’发生前后，几个集团内部地址与外界的一个匿名网络会进行频繁通信，看上去都是在询问订单进度，但收发方全部匿名。”
“……有点意思，”于生挑了挑眉毛，“那这么看的话，你对自己势力范围的掌控力……是不是有点问题？”
洛一时间没吭声，只是抿着嘴唇面色凝重。
过了好一会她才叹着气摇了摇头。
“过去几年，我受‘佐尔达黑石’影响很严重，我入魔一般地痴迷于它的秘密，百分之八十的精力都放在了那东西上——当时还没什么感觉，现在回过头梳理一下，那时候即便眼皮子底下发生了不对劲的事情我恐怕都注意不到，更何况这些发生在物流网络和通信系统里的‘小事’。”
于生没说话，只是看着洛的眼睛，过了好一会才开口：“但现在看来你并不觉得这是小事。”
“有老鼠，在偷我的东西——可能是叛徒，也可能是其他部门的竞争对手，”洛慢悠悠地说道，这个总是很颓的精灵此刻说话语气竟显得有些凌然冷意，像换了个人一样，“这些记录看上去都不是什么大问题，但我的灵性直觉在示警。”
她抿了抿嘴唇，短暂停顿之后忽然抬起头：“老板，我打算立刻动身回我的‘藏身处’一趟，或许能查到点什么东西。”
“好，批准了。”
于生随口说道，紧接着洛就看见枢纽主机附近的空气突然开始扭曲，一扇虚幻的大门当着她面凭空浮现出来，门一开对面就是一片熟悉的星空——一颗荒凉的岩石星球，一座小型星港和几颗卫星飘浮在星球轨道上。
这座空间站现在就是于生身体，他在自己身上开个门是很合理的事情。
“行了，你过去吧。”于生说道。
洛这时候还看着那扇门发呆呢，她显然还没适应自己这个新老板的节奏以及旅社的办事风格，脑海里原定的返程计划可没这一步，憋了半天终于开口：“也，也没这么立刻……我好歹得收拾一下行李再准备一架穿梭机。”
“哦，”于生又把门关上了，“那你去准备吧，准备好了跟我说一声。对了，那既然这样，你出发前去戍寂的墨城一趟，跟墨染要点防身的东西。”
洛下意识开口：“不用，我有自己的……”
“她那边有我的血液手雷，你回去可以糊在你看着不爽的人脸上。”
洛瞬间精神了：“好的老板！”

# 第603章 串联

在敲定了回“老家”调查的事情之后，洛又回到枢纽主机前，把那些可疑的物流记录和通信日志再次检查了一遍，并全都下载到了自己的辅助脑植入体内。
她并没有发现更多的线索——那一系列“偷窃”行为背后的组织者显然把自己藏得很好，在所有记录中都没有留下自己的名字，甚至没有留下任何一个可靠的网络地址或代号，而事实上如果不是黑石站本身的数据库足够特殊，最高操作权限又始终绑定在她自己身上，恐怕连那几条记录都不会保留下来。
看来只能找机会回到之前的藏身处，从那些星港和海关设施的备份数据中找找看有没有线索了，或者找卫队长问问？如果“老鼠”藏在当时的黑石站内，卫队长可能会回忆起什么端倪，此外当地黑市也可能留下蛛丝马迹……
于生就顶着一张金属大脸在旁边看着这一幕，过了好一会，看到洛把身后的数据缆线断开他才开口：“话说你这一身改造挺好使的啊——除了打架不灵，别的功能还挺全面。”
洛身后的机械节肢慢慢收回，活体金属重新融进体内，最终只在后背留下了一片漂亮却有些诡异的银色“蒙皮”，就像一层浮动的水银。
听到新老板的话，她只是撇了撇嘴：“您能不能别提打架的事了？”
于生随口敷衍了两句，接着好奇问道：“话说黑点集团是都流行这么改吗？还是说只有‘精英’才这样？我之前看特勤局发来的体检报告，上面提到你那些卫队士兵身上也多多少少都有点改造痕迹，只是没你这么夸张，顶多身体里有一套额外的人工心肺，或者要害部位有一层防弹内骨骼什么的，地位越高，改造越狠？”
“不是‘流行’，而是一切只为了实用，或者说‘收益’，”洛想了想，轻轻叹了口气，“血肉羸弱，无法承受求取真理的艰辛，便只能以坚韧的钢铁取代，当然也有人会选择对原始躯壳的极致强化，或向亚空间和黑暗灵能寻求危险的‘启迪’——只要收益能覆盖成本，一切皆允，而且也确实如你说的那样，地位越高，改造越狠。
“在黑点集团内部，效益高于一切，不管是经济收益还是知识上的进取，都值得人不惜一切代价，也必须不惜一切代价。
“我这样的改造在管理层中其实已经属于相对保守了，毕竟我还在尽可能让自己保持在‘人’的形态，我的‘同事’们多的是把自己改造到全无人样的怪胎，有的体现在外表上，有的从内到外……”
于生敏锐地察觉到了她的情绪变化。
“你好像有点难过？”他忽然问道。
“我其实不太喜欢这些东西，”洛微微侧过头，一道机械节肢从她后背的活体金属中延伸出来，在空气中缓慢摆动着，“它们有时候甚至会让我产生混淆，让我搞不清楚自己到底是个被高度改造的阿尔格莱德人，还是一堆继承了某个倒霉蛋临终记忆的活体金属与逻辑芯片……
“或许‘洛’在很多年前就已经死在某一轮改造的手术台上？只是这些活体金属仍错认为自己是‘她’？但如果没有这东西，我甚至活不到今天……”
洛恍惚了一下，感觉大脑中的神经接驳器在发出微微的刺痛，她的思维在自己的生物部分和机械部分之间反复游走，最终停留在一个难分彼此的位置——就像从一个极其短暂的梦中醒来，过于感性的自我质疑迅速从脑海中褪去，她意识到自己又说的太多了。
“抱歉，那只是些无聊的故事。”
她转过头，再次全身心地投入到工作中，没有再向于生提起更多事情。
……
一股冷风吹过河堤，把路边的几片碎叶子卷了起来，走在路上的于生在风中眯起眼睛，看着远方灰蒙蒙的天空，以及不远处正在干枯的灌木丛旁忙忙碌碌的胡狸。
妖狐少女今天穿了一身白色的厚外套，脖子上围着一条毛茸茸的围巾，正蹲在地上开心地刨坑。
“都是有故事的人啊。”
于生若有所思地感慨了一句。
胡狸耳朵灵得很，立刻扬起脑袋：“恩公你说啥？”
“没说你，”于生摆摆手，又看了一眼对方身旁的土堆，“……刨完了记得给人埋回去。”
大妖狐很开心：“哎，好嘞！”
于生扬了扬眉毛，虽然胡狸现在收起了耳朵和尾巴，但就听着对方这欢快声音，他仿佛都能幻视到有一堆银白色的大尾巴在她身后晃来晃去。
他又看了看周围——得幸亏今天天冷，刮风降温而且还预报有雪，河堤这边根本没有行人，否则他这领着个漂亮姑娘在绿化带里刨坑的场景还指不定得多引人注意，万一来个有责任心的大爷大妈又得给他举报到市政去……
想到这于生又有点好奇：明明山谷里有那么大片地方可以随便撒欢刨坑，这姑娘怎么还如此热衷于跟着他出门散步的时候刨绿化带呢？
这点疑惑刚从心底冒出来，他就看见胡狸突然从灌木丛后边开心地蹦了起来，手里拎着个东西：“恩公！抓到老鼠啦！”
于生面无表情：“……扔掉。”
“哦。”
然后又过了一会。
“恩公！抓到松鼠啦！”
“这个也扔掉。”
“恩公！抓到鸟了！”
“……放了，然后我带你去步行街那边买吃的，你先把坑填上。”
“好嘞！！”
于生终于反应过来了，因为天气原因，他跟胡狸平常散步的这条河堤上卖烤肠和糖葫芦的都没出摊，这姑娘今天是上这打猎来了……
片刻后，于生带着胡狸走在老城区边缘的步行街上，后者手里捧着个热气腾腾的烤红薯，脸上幸福得都快冒泡了。
“恩公，你说这玩意儿谁想的呢，这么好吃~”
于生也没说话，只是伸手拍了拍这姑娘衣服下摆沾着的泥土（刚才在绿化带刨坑沾上的），又掏出手机看一眼时间。
差不多该回家了，回去晚了艾琳会碎碎念。
虽然回去早了她也会念叨别的。
就在这时，于生手里的手机突然响了，屏幕上来电人赫然是郑直的名字。
顺便一提郑直的头像是个平安符，个性签名是“平安顺遂每一天”。
于生一看见那么大个平安符从手机屏幕上蹦出来就感觉心中一紧，电话还没接通就预感到了什么，把手机往耳边一放，听筒里传来的声音便印证了他的判断：“于哥！我这边出状况了！”
正在啃烤红薯的狐狸姑娘立刻就竖起耳朵（人耳）凑了过来。
于生也赶紧带着胡狸往僻静处走，一边走一边飞快开口：“啥情况？异域？实体？邪教徒还是天使？给你的传送门符卡……”
“我没用上符卡，现在已经安全了，”郑直那边的声音听着有点惊魂未定，“就是看见一些不对劲的东西，在河源商厦旁边的这条街上，我好像看见隐修会的人，还有个人工圣女……”
于生眼睛一下子就瞪大了。
“你找个没人的地方，把传送门符卡按在墙上，激活但别开门——我直接过去找你！”
几分钟后，一处无人街角，建筑物之间的阴影下，一扇虚幻的门扉突兀浮现在墙壁上。
大门打开之后，于生带着胡狸从门里走了出来，一眼就看到了手里还拎着个购物袋的大侄子。
年轻的特勤局实习干员看上去满脸紧张，但除了有点惊吓之外似乎也没受什么伤害，甚至精神状态都还挺好的。
基本上每次他被卷入超凡事件之后好像都是这么个状态，于生看见这情况也习惯了，也没怎么安慰，就上去拍了拍对方的肩膀，便开始打听具体发生的事情。
郑直一五一十地把自己经历的“怪事”说了出来，从周围环境发生变化，通讯被干扰开始，到他看见的那些“幻象”，再到听到的声音，以及最后那个隔着时空帷幕仍然察觉了他的窥探、毫不犹豫就杀过来的“人工圣女”。
听着郑直的讲述，于生的眉头则越皱越紧。
郑直的讲述刚告一段落，他就立刻开口了：“你确认‘他们’提到了‘黑点实验室’？”
“确定啊，”郑直立刻点头，“我手机都录下来了……”
一边说着他一边飞快地掏出手机，找到当时的录音，然而播放键按下去，传出来的却只有一片沙沙噪音。
郑直傻眼了：“哎这不对啊，我当时听得真真的。”
于生对这情况却丝毫没有意外：“没事，我都习惯了，灵感高的人是这样的，我有时候也会听到旁人听不见，设备也记录不下来的声音——反正不管怎样，回头你还是得把手机里的记录拿给特勤局技术部门的人看看，当时的声音虽然没记录下来，环境变化却可能在传感器里留下痕迹，这玩意儿技术含量还是很高的。”
郑直哦了一声，一边收起手机一边又忍不住看着于生的脸色：“那于哥，接下来……”
“这件事越来越可疑了，刚开始暗巷里出现那些‘骑士’的时候我就在好奇隐修会为什么会赶在这个时间点又钻出来，现在他们又明确提到了‘黑点实验室’……虽然黑点实验室有很多，但近期能跟交界地联系起来的，也只有刚被界桥爆了的那一座，”于生摸着下巴，一边思索一边说道，“还有洛那边发现的线索……”
他突然停了下来，脑海中却冒出了洛之前说的一句话——
“有老鼠，在偷我的东西……”
“妈个鸡，”于生喃喃自语着，“他们不会玩这么大……吧？”

# 第604章 今年的第一场雪

郑直并不知道发生了什么事情，但他看着于生的脸色变化都能感觉到这事儿挺严重，当场大气都不敢喘的，生怕打断了于生的思路。
于生自己则在脑海里一瞬间考虑了各种各样的可能性，紧接着便将注意力放在了眼前的街巷上。
这里就是之前郑直遭遇“异常”的地方，但现在所有的异常现象都已经消退，除了行人稀少的街道显得有点冷清之外，肉眼所见的地方都没什么不对劲的。
于生却还是仔仔细细把这地方检查了一圈，然后又搞出点血来铺了个菌毯……
他这都养成习惯了，走到哪不留个记号总觉得亏得慌，每天放血的时候也是，总觉得血液这玩意儿天天都在再生，一天不放点出来就浑身难受，留在自己体内都浪费了似的——有时候他自己也觉得这毛病可能有点变态，但跟露娜和艾琳提起之后她们都觉得这属于勤俭持家。
至于胡狸，她对此倒是没什么看法，放完血之后让她嘬两口就行。
比如现在。
胡狸三下五除二吃掉了手里的烤红薯，抱着于生的胳膊嘬得滋儿滋儿响，于生则看着眼前的大侄子若有所思：“从你的描述看，你当时遇见的都只是从另一个空间投过来的‘幻影’，最后那个人工圣女一刀戳过来你没事就是明证，这跟我们在暗巷里遇见的情况明显不一样……我们遇见的那些‘骑士’都是真实存在的。”
郑直也思索着：“按我听到的说法，那些骑士是‘落在这一侧’了……”
“这说明这个过程对隐修会而言也有点不可控，”于生紧皱着眉头，“某种尚处于试验阶段的技术？还是某种他们自己也无法掌控的力量或‘奇物’？”
说到这他顿了顿，扭头看向胡狸：“你能感觉到什么东西吗？”
胡狸这才抬起头，意犹未尽地舔了舔嘴角，开始四下打量。
隐隐约约的灵力在她身边扩散着，大妖狐的神识扫过整个街区。
片刻后，狐狸姑娘摇了摇头：“没有，这里跟其他地方没什么不一样的。”
“……或许跟暗巷本身的‘异域’属性有关，也可能这一切都是随机发生，”于生轻轻呼了口气，“总之我先把这边的情况告诉百里晴。”
……
因为在外面耽搁了不少时间，等于生和胡狸回到梧桐路66号的时候已经临近傍晚——刮了大半天的冷风在傍晚时分反而渐渐平静下来，唯有天色显得更加阴沉，铅灰色的云层堆迭成了浓到化不开的团块，低低地压在城市上空。
于生推门一进客厅就下意识看向沙发方向，却没看到平常在这个时间一定会占据着沙发的小人偶。
紧接着他就听到了阳台上传来的动静。
循声抬头，于生跟晾衣杆上挂着的一串艾琳大眼瞪小眼。
五个艾琳整整齐齐地被挂在半空，晾衣杆依次穿过了小人偶们的袖子，瞅着跟挂了一串小旗子似的，金发那个就被挂在正中。
这时候一串小人偶还在半空晃悠着，金发那个看见于生回来了立刻使劲踢腾着小短腿：“于生！救我下来！C型扣不讲武德——”
于生怔了一下，刚想询问是怎么个情况，就注意到了其中一个艾琳衣服上还别着个纸条，纸条上是露娜的笔迹：“我不该在别人擦地的时候往水桶里扔噩兆游星。”
得了，挂着吧。
于生直接无视了晾衣杆上那一堆随风摇摆的小东西哔哔叨叨出来的低素质贯口，掏出手机就开始给百里晴发消息。
把郑直遇上情况以及黑石站那边的进展都跟百里晴说明白之后，他又分出一部分心神，直接联系了还在黑石站的洛。
听到崇圣隐修会那边竟然疑似有人在讨论界桥事件，洛整个人都惊得不轻。
“那帮疯子？他们不好好窝在自己的老巢里搞秘教仪式和生化工程，跑出来掺和界桥是什么意思……哎不是，他们有病吧？！”
“好人能搞邪教？”于生倒是挺平静，他是听出来了，邪教徒这玩意儿果然在哪都不受待见，连黑点集团这样的极端势力都觉得他们有病，“总之现在还不能确定他们是怎么掺和进来的，但这件事本身从逻辑上能说得通——隐修会本就致力于研究晦暗天使的力量，还满世界收集‘天使触媒’，而界桥本身就是个晦暗天使……哪怕现在桥没了，这件事也有足够的理由引起他们关注。”
“……他们这可不像是仅仅‘关注’级别，这明显已经快搞出事情了，”洛的语气忧心忡忡，“我嗅到了一丝项目玩崩的味道。”
不知道是不是错觉，于生从对方的语气里竟听出了一丝经验丰富的感觉来。
“你准备什么时候动身回你之前那个据点看看？”他忽然又问道。
“我已经准备好了一架穿梭机，但这两天走不成了，这边正在修复一个关键系统，只有我知道怎么搞——而且我不放心阿尔文带着的那帮所谓‘星辰学者’，”洛随口说道，语气中多少带着点碎碎念的意思，“当年一个论文都写不明白的混子现在搁老家都混成‘大师’了，还带队，还提供星际技术支援，我看着他们在黑石站的控制中枢到处晃悠就觉得心里一颤一颤的……”
听着对方的念叨，于生一时间还挺理解的，虽然他没有类似的经历，但想想就明白了——就好比你有朝一日躺在了手术台上，这时候看到推门进来的主刀大夫赫然就是大学时候给兔子打麻醉都打不明白的上铺同学老X，你甚至清楚地记得对方毕业论文还是你帮他从网上攒出来的，这时候隔着口罩再看到那双跟当年一样清澈的眼睛，你不发憷？
换到自己身上，于生觉得哪怕自己打上麻药了也得挣扎着往门口蠕动两步……
又安排好了洛那边的事情之后，于生总算是舒了口气，然后一边思索着最近发生的事情一边在沙发上换了个姿势，较为放松地靠在沙发背上。
五个挂在晾衣杆上的艾琳在他的视野一角摇来晃去地荡着秋千，好像一排风铃。
就可惜没有风铃那样悦耳的响动。
这串小东西也响，就是响的有点闹腾。
“行了行了把她放下来吧，”最后于生实在受不了那叽叽喳喳哔哔叨叨的动静，抬头看了一眼正站在楼梯口待机的露娜，“艾琳这情况你又不是不知道，搁杆子上挂俩礼拜她下次还敢，手欠两个字都刻她底层代码里了。”
露娜这才走过去放人，于生也来到阳台上帮忙，他们一块把晾衣杆拆了下来，让串在上面的人偶一个个顺杆往下滑，艾琳滑到一半还抬头问呢：“于生你刚才是在替我说话吗？”
“……是。”
“谢谢哦！”
而就在最后一个艾琳从杆子上滑下来的时候，于生眼角的余光忽然看到了阳台窗外飘下的点点白芒。
下一秒，从客厅里传来了胡狸有些惊喜动静：“下雪啦！”
刚落到地上的几个艾琳瞬间就乱七八糟地咋呼起来，有往窗台上爬的，有往门口跑的，还有俩转瞬间就爬到了于生肩膀上，瞪大眼睛看着窗户外头：“下雪啦下雪啦！”
稀疏的白色雪花正飘飘荡荡地下落，落在这已经临近黄昏的暗淡天色中，起初下得很小，零零散散的雪花落在地上便很快消融，但几乎眨眼间雪就大了起来，天地间渐成一片朦胧，纷纷扬扬的雪开始缓慢覆盖这座庞大的界城。
艾琳跑去打开了大门——这次她用两个自己摞在一起就完成了这番壮举——然后站在门口迎着那纷扬的雪，脸上渐渐浮现出傻笑。
胡狸也跑了出去，因为是在梧桐路66号的覆盖范围内，她直接顶着妖狐的姿态就跑到了门口空地上，张开双手开心地转圈。
狐狸姑娘的尾巴比夏天的时候蓬松了至少一倍，从背面远远看着的时候就像个在雪中滚动的毛线球。
于生随便披了件外套，也跟着露娜走出门去，看到了正在外面张着手接雪花的胡狸——白发红瞳毛茸茸，在雪中跑来跑去的。
接着他又朝不远处那座挂着物流点招牌的小房子看去，正好看到郑直推门从里面出来，跟着还有一股热气隐隐约约从门里飘出。
“于哥，来吃火锅不！”郑直高兴地摆手招呼着。
于生还没来得及开口，就看到正在雪中转圈的胡狸唰一下子把脑袋转过来，紧接着口水就下来了……
那一堆尾巴开始使劲摇晃，看着都让人眼晕。
于生看看胡狸，又看看郑直，略一思索：“那我寻思着你们该不够吃。”
但紧接着他又话锋一转：“你们稍等会，我去特勤局食堂顺点丸子肉片冻豆腐回来……”
他话音刚落，一旁的露娜也开口了：“我回，山谷里，摘些青菜。”
眼看着大家好像都有事情做，站在于生脚边的艾琳也立刻开始寻思，噩兆游星在其中一个小人偶的脑袋上方一圈一圈地转悠着，然后忽然就停了下来——看着仿佛是漫画角色脑袋上蹦出来的灯泡，就差“叮”一声那种。
于生看到这一幕当场就警兆陡升，抬手指着小人偶：“你待会要敢把这玩意儿扔锅里，我把你挂房顶上！”

# 第605章 令人不安的发现

这一场雪下的比天气预报里要大得多。
于生他们几个开始涮锅的时候窗外就已经转成了纷纷扬扬的中雪，而等胡狸把她心爱的鸡肉丸煮进去的时候中雪又变成了大雪，路灯点亮时又起了风，呜呜的风声卷过老城旧巷，卷起的雪花从临街的灯火间飞过，倒是让窗外街景多了几分朦胧的意境。
一帮人挤在那伪装成快递代收点的「特勤局哨站」里涮着火锅，隔窗子看着外面大雪纷飞的样子。
吃到一半的时候李林才想起缺了点什么，便顶风冒雪地从路口小超市搬了箱啤酒回来，于生则顺便开门去了趟千峰灵山，从仙馔厅搞来不少山里特产的稀奇食材回来一股脑扔进了锅里煮着。
热气腾腾的火锅里，仙草缠绕着丸子，豆腐皮包着灵果，一会灵光乱冒一会蒸汽升腾的，郑直手里抓着筷子在旁边瞅了半天，还有点不放心：「————这吃下去没问题吧？」
「没问题没问题，我问过玄澈了，这都是外贸型的，普通人随便吃，」于生一边帮胡狸调着碗里的麻酱一边随口说着，「我还去丹房里要了盒健胃消食丹，待会可能用得着。」
「可是这玩意儿在发光啊————」
「专门加的特效——卖给外地人的时候一斤贵二十多。」
「————那帮仙人也不老地道的。」
说话间，一旁的胡狸就用尾巴从桌边纸箱子里卷了罐啤酒上来，她打开啤酒罐便是顿顿顿几口下去，却又咂摸咂摸嘴巴，疑惑地看着易拉罐上的字：「没什么味儿啊，淡得跟水似的————没有上次跟小红帽一起喝的那个好。」
「不一样，你们上次喝的那个度数高。」
于生随口说着，忽然又觉得有股冷气从旁边吹来，抬头一看便发现艾琳正在窗台上蹲着，小人偶偷偷摸摸地给窗户开了个缝，然后把脑袋凑了过去，张开嘴巴去接从窗缝里吹进来的雪，偶尔接到一两片就开始傻乐，玩得可高兴了。
「关上关上，这好不容易攒点热乎气——真想玩自己出去。」
「嘁————」
这一顿饭吃了几乎得有俩钟头，到最后于生几乎都已经记不清那锅里到底都煮了些什么，反正李林跟郑直到半途就实在吃不下去了，这场火锅的整个后半段就差不多变成了胡狸自己的欢乐时刻，她想到啥煮啥，最后还嫌火力不够又用上了自己的狐火，直到那堆东西被她鼓捣成了一锅边冒泡边起伏蠕动的糊糊，这一切才算消停下来。
不管这锅东西之前都是什么，现在它是一锅狐狸炖菜了。
于生觉得狐狸姑娘多少是有点烹饪鬼才的成分的，具体就体现在不管是什么原料，什么食谱，什么工序，最后她都能给弄成一锅狐狸炖菜一仿佛在她手里头，烹饪的尽头就是糊糊。
等到要回家的时候，胡狸把锅都给端走了—一她要留着那一锅炖菜当宵夜。
「回头我把锅洗了还你们啊。」从「快递代收点」出来，于生还有点不好意思地回头说着。
郑直站门口一手扶着肚子一手捏着健胃消食丹，特别大气地一摆手：「好说好说。」
从「快递代收点」到梧桐路66号的这一段空地上，已经积了厚厚的一层雪。
对艾琳而言，这积雪已经能没过她的小腿了。
小人偶开心地在雪地里连窜带蹦地走着，刚下的雪蓬松柔软，不像隔了两三天的雪那样会容易把她困住或绊倒，但她还是会故意在积雪比较多的地方猛地往前一扑，然后沾一身雪跑过来往于生的外套里钻，或者爬到后者的脖子上一哪怕每次都被抓起来在半空中使劲抖落，她也嘻嘻哈哈的，乐此不疲。
胡狸则小心翼翼地捧着她那锅仍然热气腾腾的炖菜，脸上带着心满意足的笑，眼睛在夜色中亮晶晶的。
妖狐少女的大尾巴无意识地在身后甩来甩去，甚至从雪地里扫出一条道来。
于生和露娜就在胡狸用尾巴扫出来的这条路上走着，走向梧桐路66号那片温暖的灯火。
特勤局局长办公室内，百里晴站在那扇宽大的落地窗前，默默看着窗外的风景。
此刻那扇窗外没有起伏的雾霭，而是直接呈现出了现实世界的景色一大雪纷飞下，是界城无边的夜色与万家灯火。
四下无人，百里晴打了个大大的哈欠。
一双巨大的眼睛悄然浮现在落地窗外，左晃晃右晃晃，最后停留在百里晴面前。
「太冷了？」
「只是看到飘雪的景象就容易犯困罢了，」百里晴淡淡说道，随手一挥，落地窗外的雪景便重新被平日里那层灰白雾霭覆盖起来，接着她转身回到了办公桌前，「暗巷那边，你亲自去看过了吗？情况如何？」
「去看了一眼，没有发现骑士」的踪影，但时空结构确实在发生变化，」百里雪的声音凭空传来，她那双眼睛则不知何时转移到了百里晴面前的电脑屏幕上，「另外我还顺便去了一趟雾中城，以及博物馆」那边，重点检查了在之前的界桥事件中曾经出现过时空裂隙」的地方————一共检查了五个地点，其中四个都有或多或少的时空畸变。」
百里晴微微皱着眉：「都是新出现的？」
「对，」百里雪的眼睛上下浮动了一下，「但畸变程度其实都很小，基本上只有我能观察到，除了暗巷一可能是因为它是最初的裂隙连接点，而且曾被噩兆女神的力量侵蚀过，那里的时空结构明显比其他地方脆弱许多，有很多地方都不太稳定。不过————也有好消息。」
「好消息？」百里晴微不可查地扬了扬眉毛。
「暗巷里到处都是于生留的印记，那些猫更是快被腌入味了一一我过去的时候，猫」正像巡逻队一样在巷子里巡视，如果接下来崇圣隐修会真的打算在那边搞什么事情————他们的麻烦就大了。
百里晴若有所思地点着头，表情好像没太大变化，但熟悉她的人（比如百里雪）都能看出来，她就差乐出声了。
而就在这时，一阵从门外传来的脚步声突然打断了姐妹两人的交流。
敲门声响起，在百里晴回应之后，一个身材略有些消瘦，穿着格子衬衫的戴眼镜中年人推门走了进来。
是技术部门的值班管理人员。
「什么情况？」
百里晴坐在办公桌后，一边控制着有些想打哈欠的冲动，一边提起精神问道。
「局长，」中年人打了个招呼，把手里拿着的平板电脑放在桌上，「我们刚刚把郑直回传的数据送到技术部分析，在他用手机自动记录下来的那些环境参数里，我们发现了一些不太寻常的东西。」
百里晴的眼神立刻认真起来，目光落在平板电脑的屏幕上。
她知道郑直在老城区那边遭遇了「异常现象」，于生此前已经发消息跟她讲过这件事情，而在那之后，郑直也通过特勤局的内部系统把他当时遭遇异象时记录下来的环境参数传回了总部。
特勤局对类似事件有着一整套成熟的处理流程：每一个于员身上都有着各种各样的记录设备，在他们遭遇超自然事件时，其身边的所有环境参数都会被回传至技术部门，并有二十四小时待命的专家团队进行快速分析，以便于给出应对方案，或为日后行动积累参考资料。
只不过一般情况下，寻常的分析报告都不至于送到她这个「局长」的办公桌上。
但郑直这位特殊的「超级实习于员」显然是个例外一他那边遭遇的任何事件以及对应的技术分析都是直接由她亲自过问的。
百里晴的手指快速划过屏幕，上面的报告内容已经一字不落地映入她眼中。
「————部分关键读数与界桥事件中空间裂隙开启时的特征一致？」
她抬起眼睛，看着对面的技术部门负责人。
「是的，」中年人点了点头，表情中带着些许凝重，「但关键是这部分一波形一致，强度却很弱，以至于只能识别到一小部分关键特征————」
「直接说结论吧，」百里晴淡淡说道，「这些波形图我已经很熟悉了。」
「是。根据城内各处监测设备回传的数据，在事件发生时，交界地范围内并无任何时空裂隙生成，所以郑直的工作手机所记录下来的这些微弱信号」恐怕并非来自界城，而是————来自远处」，」办公桌对面的中年人表情认真语气严肃，慢慢说道，「根据我的推测，当时他观测到的应该是某个遥远时空与交界地发生部分重叠的景象，而由于当事人特殊的体质」，他随身携带的设备也受到了重叠」的影响，他的手机所记录下来的，其实是另一侧」的环境参数。」
百里晴的身体向后靠在了椅子上。
「「另一侧」————你的意思是崇圣隐修会的某个隐秘巢穴？」
「从现有情报看，应该是这样。」
「也就是说，在崇圣隐修会的巢穴里，出现了类似界桥事件中裂隙开启」的现象，」百里晴若有所思着，「而他们做的事情，正在对交界地产生影响————」
说到这她顿了顿，忽然话锋一转：「分析工作还剩下多少？」
「现在我们只分析了不到三分之一的记录，」中年人说道，「郑直回传的数据很多，且中间存在许多受到干扰或明显异常的部分，筛选与修复是个大活儿。」
百里晴点点头：「我知道了，但还是要尽快搞定，我有种不祥的预感一崇圣隐修会的那帮疯子，在做一件非常危险的事情。」
「是，局长！」
>

# 第606章 胡狸的礼物

这场雪后来又断断续续地下了一整夜，中间似乎还刮了一阵大风。
隔着窗户传来的风声低沉而模糊，反而让于生这一夜睡得踏实了许多。
当然他睡踏实的另一个原因可能是艾琳这一晚还算比较老实——也不知道是不是昨天晚上回来之后又在门口玩了半天雪累到了，她这一夜竟然没有跟往常一样螺旋飞踢接膝顶再接肘击的那么折腾，就连头槌都只砸过来两个————
下雪的日子总是适合睡懒觉的，于生睁眼的时候外面天光早已大亮，隔着窗户还能听见楼下有小孩子吵吵闹闹的声音，昨晚睡在床上的小人偶早已不见了踪影，连墙角的四个箱子都空了三个，就剩下一个艾琳窝在箱子里玩着她的电话手表，看到于生起床，她也只是懒洋洋地抬起胳膊指了指窗外：「大金毛带着一帮小孩在外面打雪仗呢。」
于生坐在床沿上清醒了一下，走过去拉开窗帘，推开窗子。
一股冷空气迎面砸在脸上，灌进肺叶子，瞬间清空了于生所有的困倦，让他激灵一下子整个人都清醒起来。
房子外面嬉笑吵闹的声音也随之变得格外清楚。
一群从山谷里跑出来的娃娃头正在梧桐路66号屋前的空地上撒着欢——昨天的一夜大雪在路面上积了厚厚一层，露娜早早地出去清理出了一条从门口通往大街的道路，其余地方的积雪就放着没动，现在那全都变成了小孩子们的战场，有打雪仗的堆雪人的还有干脆在雪地里打滚的，而其中最醒目的就是某个跟风滚草似的到处乱窜的金毛团子。
而在更远一些的地方，于生还看到了一个在厚厚的雪地里乱跑的影子，其形状像两个连接在一起的黑铁饼，一圈一圈钻来钻去的模样又瞅着跟地鼠似的，他在二楼疑惑地看了半天，才发现那是艾琳拖着她的平底锅————
于生还看见了小红帽—一大概是担心长发公主带孩子不靠谱，她才专门跑过来看着。
少女穿着鲜红的外套，身后隐约浮现着一团带着猛兽轮廓的影子，插着兜站在梧桐路66号和快递代收点之间的空地上。
成熟，冷静，酷酷的，像一匹来自北方的孤傲的狼。
但可惜她并非北方品种，黑森林的狼群也没有带给她抗冻的特性一小红帽脸冻得红扑扑的，隔三差五就跺跺脚，估摸着已经快冻出鼻涕泡来了。
「哥！」感知敏锐的长发公主察觉到了上方传来的视线，立刻抬头高兴地跟于生挥舞着胳膊，「下来玩不？」
于生摆摆手：「你们玩吧，我懒。」
长发公主也不在意，用身后一缕金发卷起个雪团子就朝二楼扔了过来，看到于生接住了便高兴地又嚷嚷着：「哥！外头下雪咋不跟我们说一声嘞！我还是刷手机才看到消息—一对了哥，你能不能给山谷里也弄点雪啊？那边成天阳光灿烂其实也挺单调的————」
「你去火柴」的子集里啊，那边刮风下雪一宿一宿不带停的，」于生随口说着，「山谷里环境稳定，我上哪给你弄「冬天」去。」
「你给天上开个足够大的口子，另一头开在特勤局大楼上，反正他们也习惯了————」
于生不再搭理楼下那个想一出是一出的大金毛了。
他转身去了一楼客厅，看到胡狸已经把早饭热好，餐桌上摆着一碗热腾腾的狐狸炖菜，旁边还搭着从早市上买来的芝麻烧饼，胡狸则在厨房里刷着那口昨天从郑直那边顺回来的锅—闻到于生靠近的气味，她立刻擦擦手高兴地跑了过来，从尾巴里掏出一样东西递给于生。
那是一条白色的围巾。
于生眨眨眼睛，看看狐狸姑娘递过来的围巾，又看了看对方身后的大尾巴，一时间有点懵逼，但紧接着就在惊愕中隐约猜到了什么。
「礼物！」妖狐少女开心地说着，「我自己织的！用的我自己的毛~」
还真是啊？！
于生心里当场就一阵热乎，同时他还回忆起了这姑娘有段时间好像是一直在收集自己换下来的毛，有时候换下来的毛不够她甚至还专门多长几条尾巴用来薅————敢情她都用来干这个了！？
不过下一秒他就又有点疑惑，仔细看了妖狐少女那堆毛茸茸的尾巴之后一脑门子问号：「不是，你这怎么给它纺成毛线的————狐狸毛能纺线啊？」
「能啊，」胡狸使劲点着头，「虽然不好成线，但用些仙法就行了————」
于生都惊了，感叹着九尾妖狐的仙法还真是便利到万能的玩意儿，同时伸手接过了对方递过来的白色围巾——一股温暖而轻柔的触感传来，那是他从未在任何别的织物上感受过的奇妙触觉，他又把围巾打开，看到其两端尾部还专门编织出了九个跟狐狸尾巴一样的穗子，围巾正反两面甚至还有着狐狸脑袋的可爱图案，也不知道怎么弄出来的。
平常看着除了吃就是睡觉晒太阳的狐狸姑娘————竟会有这种手艺？
于生心底渐渐泛起些奇妙的感觉，他捧着那条似乎还带着些许体温的围巾，抬头看向眼前的姑娘，看到那双金红色的眼睛亮晶晶的，里面满是笑意。
「在我老家，狐狸们从小就要学这个，」胡狸开心地说着，「用自己换下来的绒毛做的礼物，是最贵重的~~」
于生心中一股触动，张了张嘴似乎想要说些什么，结果还没来得及开口就听眼前的大妖狐紧接着又冒出一句：「恩公恩公，还有呢！」
然后胡狸就转身从自己的尾巴里又掏了掏，摸出另一个银白色的东西来：「我还给你织了个毛线的内裤————」
于生心里头刚酝酿起来的那点触动一下子碎得跟之前刚捡回来的金发艾琳似的。
他看着胡狸手里拎着的另一件「礼物」，整个人都傻那了，憋了得有半分钟才开口，嘴唇都在哆嗦：「这个————也是你老家的风俗？」
狐狸姑娘一脸灿烂：「艾琳出的主意！」
于生当场心里哐当一下子，也不知道是提着的心终于落地了还是终于摔死了，就有一种这世界终究是癫到位了的感觉，他扭头想找小人偶问问，却只在眼角的余光中看到一个小矮子「嗖」一声就顺着窗户缝窜到外面去了一一甚至还没忘了用丝线拽着把窗户再给关起来————
胡狸则好像压根没注意到于生微妙的脸色，还在兴致勃勃介绍呢：「恩公我跟你讲，我研究好久呢，前两天才终于用仙法解决了刺挠的问题————」
于生感动不已，但还是让胡狸别再讲下去了。
他带着自己这辈子最微妙的表情收下了这辈子最离谱的礼物，默默决定把这玩意儿埋到戍寂的地心里去，同时心里期盼着眼前这个正在晃尾巴的傻姑娘千万别哪天再想起这茬来。
胡狸倒是挺高兴一她终于把自己准备好久的礼物给送出去了，而且恩公看起来还挺开心（？），于是她哼着歌就又回了厨房，继续去刷那口锅。
于生则带着复杂的心情吃完了早饭，而就在他准备去门口把艾琳拎回来好好说道说道的时候，一阵急促的手机铃声却打断了他的动作。
掏出手机一看，是百里晴打来的。
「有时间吗？」电话对面传来的声音一如既往的平静，只是不知是不是错觉，于生总觉得那声音还有一丝困倦在里面，「来特勤局一趟一与郑直此前的遭遇有关。」
于生简单听了两句神色就已经严肃起来，挂断电话立刻就抬手召唤出了一扇通往百里晴办公室的大门，同时跟厨房方向招呼了一声：「我出门一趟，去特勤局！」
收到回应之后的下一秒，他就已经站在了百里晴的办公室里。
熟悉的巨大落地窗前，熟悉的宽阔办公桌，百里晴坐在办公桌后，一见面就开门见山：「技术部门连夜完成了对郑直回传数据的分析，现在我们可以确定两件事：「第一，他之前见到的那些幻象」确实是来自崇圣隐修会的秘密巢穴，初步判断这个巢穴应该是位于暗流星域或大三角星云范围的某个引力遮蔽带内，具体坐标还在分析，但因为设备及当时记录条件的限制，可供分析的数据失真严重，暂时没有太大希望。
「第二，郑直的那部公务手机记录到了另一侧」的环境数据，我们在其中发现了与界桥开启时空裂隙时几乎完全一致的关键参数。」
于生来之前就知道特勤局这边肯定是发现了不得了的情况，但对方直接抛出来的两条信息仍然让他有些猝不及防，瞬间的愣神之后他立刻反应过来：「你的意思是说，崇圣隐修会那帮人————真的在造另一座界桥？！」
「越来越多的线索都在指向这个可能，从洛那边发现的可疑物流信息和通讯记录，到你们在暗巷中的遭遇，再到这次郑直的离奇经历————」百里晴语气凝重，「现在看来，崇圣隐修会恐怕从一开始就盯上了界桥」，甚至可能从很早以前就知道界桥的「晦暗天使」本质，他们的行动远在几年前就已经开始了。」
>

# 第607章 星海深处

几分钟后，于生就已经大致了解了特勤局这边掌握的情况。
谁也没有想到，本以为已经结束的界桥事件竟然会以这种形式再起波澜。
——其实用「再起波澜」来形容都不太合适，因为就目前线索来看，那群邪教徒针对界桥的搞事举动从来就没停止过，这个「项目」在他们那已经运行了至少好几年，甚至很可能在洛刚开始研究「佐尔达黑石」没多久的时候，他们那边就已经在同步复制一个类似「界桥」的东西了。
这件事只是直到现在才暴露出来。
「如果他们真是从一开始就盯上了洛的研究，黑石站里那些可疑的物流记录和通信日志倒是都有了解释————但关键是那帮邪教徒到底从哪提前得到了有关界桥」的秘密？」
于生摸着下巴，心中疑惑不已。
「界桥这件事，从三千七百年前噩兆女神初次降临就是罕有人知的秘密，按你的说法，那时候算是交界地的古典时代」，它跟现代之间隔着一次纪元更迭」，连你这个特勤局长都查不到那个时代的详细信息：另一方面，当年唯一姑且算存活」下来的亲历者就是那时候的人偶艾琳」，而在我们找到那座神庙之前，她把所有秘密都封存在了时空夹缝里————」
于生说着，眉头不自觉地皱起，因为就在这时，他忽然意识到了一个自己此前始终没深究过的问题——
崇圣隐修会所掌握的那些情报与「知识」，真的就只是靠他们那些所谓的「圣人」平日里使劲寻思？
一群魔怔了的凡人，给自己上了一堆生化科技，再搭点黑灵能和亚空间玩意儿，然后就坐在自己的黑暗老巢里开祷，能祷出三千七百年前降临在本宇宙的一件交通工具的「晦暗天使本质」？甚至还能大致寻思出了这玩意儿的原理，并尝试去复制？
他把自己的疑惑说了出来，却没想到只迎来了百里晴这位人形巨龙有些古怪的注视一那双淡灰色的眸子直勾勾地盯着这边看了半天，饶是于生这脸皮都被看得浑身别扭：「额，我说的有啥问题？」
百里晴想了想，委婉地提醒：「你教堂后院还种了个衍星体呢—界桥是衍星体巨树上的果实，从某种角度看，你甚至把两个晦暗天使都杂交到一起了。」
于生一听顿时正色开口：「那不一样，我那是严谨且合理的转化与培育技术，整个技术路线是经得起我自己检验的————」
百里晴也不吭声，就继续盯着他看，百里雪也飘了出来，在旁边一块盯着。
于生扛不住了，摸摸鼻子：「行吧，兴许隐修会那边有特别的技术路线和情报来源，我就是有点在意这件事一毕竟这种道德底线灵活的组织，手头又可能藏着来源不明的黑科技，搞事的上限简直不可估计。」
「所以我们不能继续让他们再这样发展下去了，」百里晴淡淡说道，「我已经与理事会其他几位成员商谈过这件事，接下来对崇圣隐修会的打击将是重中之重—当然，这一切的前提是首先完成对隐修会巢穴的定位。」
说着，她曲起手指，轻轻敲了敲桌面。
办公室中的灯光无声暗淡下来，巨大的全息投影悄然浮现在空气中，环绕在于生周围。
那是庞大的星图。
于生在异度旅社号的导航室中见过这样的东西，也仅限于见过—一他对导航学其实一无所知，驾驶飞船全靠本能和寻思，更分辨不出那浩瀚星空中某几个特定的光团是什么意思，但不管怎样，当这样一片浩瀚星空以全息投影的形式环绕四周，扑面而来的那一瞬，其壮丽仍足以令他感到一丝震撼。
他站立于黑暗中，只看见群星环伺，一时间甚至忘记了这里是百里晴的办公室，而后他看到周围的群星开始流转，星河与云团飞快沿着一系列复杂的螺旋线向中心收缩，而大量带有复杂标记的线条和标注则浮现于星海间—寰宇联合工业的星际航路，交界地掌控下的运输网络，各个文明圈建立的星门以及星门间的跳跃通道，还有那些古老的、据说是古圣灵时期留下的隐秘路径，所有这些都如蛛网间层叠交错，横亘繁星。
在这些复杂的线条与标记之间，还可以看到许多黑暗的，仿佛被秩序与文明遗忘的区域一那些地方大多天体稀疏，或被危险的高能云团笼罩，但也有些地方群星繁盛，只是不知为何与周围的文明圈断开了联系。
百里晴的身影从星图中穿过，在于生面前抬手指向某个角落。
「这团暗淡的太空云团就是暗流星域，紧挨着它的这片闪光带」就是大三角星云，」百里晴不紧不慢地说着，似乎是知道于生在这方面知识基础有限，她也没用什么太复杂的专业词汇，「可观测宇宙中有许多不法地带，而其中最大的不法地带就在这两片明暗相映的星云深处，我们只知道有有限的几条灰色航路从暗流星域和大三角星云边缘穿过，对于其深处的情况，我们则知之甚少。」
于生眨巴着眼睛，带着些许惊异与好奇听着百里晴的讲解，目光则落在那些闪耀的光团与暗云之间。
暗流星域和大三角星云看上去就像是两团紧挨着的圆锥，仿佛是从一个不可见的深孔中喷向宇宙空间的两团「吐息」，其中一团极为暗淡，而另一团明亮耀眼，不知有多少颗星辰隐藏在那看似云雾般的「轻纱」内一在星图的其他地方，航线与道标随处可见，但在这两团锥状星云中，于生看到的唯有一片混沌，以及「危险区域」几个大字。
「也就是说，现在基本可以确定崇圣隐修会的老巢就藏在这地方是吧？」于生眉头微微皱起，「————这地方有多大？」
「看来你多少还是看过我当时给你的那些星际航行手册了，」百里晴似乎挑了下眉，「你对宇宙中的「尺度」已有基础的了解。」
「很容易想到的事情—一如果不是宇宙尺度拦在面前，哪来这么多不法地带，都能确定许多非法势力就藏在这些地方了，到现在却没人去清理」，那只能说明这两团看上去不起眼的云」，实际范围大得惊人。」
「————如果没有星门以及星门对应的跃迁代码授权，单纯依靠飞船的超光速引擎来航行，从距离暗流星域最近的星港出发前往灰矮人星」，特勤局速度最快的深空穿梭机也要航行大约一百二十七年，」百里晴淡淡说道，「而且暗流星域内部天体稀疏，许多区域还存在诡异的断层」现象，难以进行黑区导航，飞船进去之后就如同落入一片黑暗深海，想凭空找到特定的某几颗星球几乎是不可能的事—别说特定的星球了，哪怕想找到个稳定的落脚地都很困难。」
于生倒是能跟上百里晴的讲解，他只是有些好奇：「这种穷山恶水的地方，那一堆非法势力是怎么活下来的？」
「————外面的人也很好奇交界地的人是怎么在四位数的异域环绕下活下来的，」百里晴看了于生一眼，「他们的星球上出现一处深度超过L—3的异域就要发布警报了。」
于生：「好吧，我懂了。」
一方水土养一方人嘛。
百里晴则略一停顿，又开口道：「有一个人，倒是可能知道一些跟暗流星域有关的事情。」
于生一下子没反应过来：「谁？」
「洛，」百里晴看着于生的眼睛，「我应该跟你提到过，她之前的藏身处其实就在暗流星域边缘，黑点集团的许多据点也位于暗流星域一带—一不法星区的各个势力有着混乱的秩序」，他们藏身于各自母星的掩护力场内，搭建着成千上万个非法广播，相互躲避又相互算计，那里有着和其他地方截然不同的生存法则，而洛————懂那里的规矩。」
「啊，这一说我想起来了，你之前是跟我提过这个，」于生顿时反应过来，然后摸了摸下巴，「这么说来，她倒确实是准备回自己的藏身处一趟————你觉得她能找到崇圣隐修会的踪迹？」
「直接找到应该很难，你也知道，暗流星域和大三角星云的实际范围极其广阔，而从名字就能听出来，那帮隐修会」成员肯定是藏在不法地带最深的地方——毕竟黑点集团还要和文明世界做生意，那帮邪教徒则是完全不考虑跟外界和平共处」的。
「洛在暗流星域住了那么多年，也没见到几个崇圣隐修会的人，这足以说明他们之间离得很远，至少那帮隐修会成员藏得很好。
「但即便她找不到，应该也能在那里打开一个突破口，哪怕只是从某条灰色航线上帮我们搞到一段授权代码—一这样一来我们就可以派一批特工渗透过去。
只要初始局面打开了，找到那帮邪教徒就是个早晚的问题，毕竟————隐修会的绝大部分成员大致上也都还是人类」，他们哪怕不跟外面的人打交道，也总要在不法星区内部有所活动，这个过程不可能没有一点痕迹。」

# 第608章 钓鱼打窝那点事

敲击声在黑暗中响起，覆盖在整个办公室内的星图投影随之迅速暗淡、破碎，灯光重新点亮，房间里恢复了常态。
百里晴轻轻呼了口气，脸上似乎有困倦一闪而过，但很快便恢复如常，转身回到了办公桌后面。
于生则还在思索着对方跟自己透露的那些情报，同时有些沉浸在刚才那幕壮丽的星图里。
平心而论，他觉得这事儿到这一步的专业程度已经有点超出自己的知识储备了，但作为一个渐渐成熟的社团负责人，他已经充分掌握了另一项真正的专业技能那就是把活儿交给下属干。
「回头能不能把你们分析出来的东西还有郑直回传到特勤局的原始数据都发我一份？
「于生看向百里晴，「我直接转给洛研究一下，看她能不能搞出点名堂来。」
说到这他顿了顿，又补充道：「当然如果有保密要求那就算了。」
「这确实算涉密数据但密级没那么高，我可以做主批准，」百里晴抬起眼皮，「6
我对洛的信任有限，不过我相信你对她的约束力。」
「那就行，」于生笑着点点头，「放心吧，她现在老实得很，而且对于有老鼠偷她东西这件事非常火大，在这件事上她很有动力。」
百里晴点了点头，没有多说什么，只是将话题转向了另一个方向：「郑直搞到的这份情报是我们的优势，现在崇圣隐修会应该还不知道自己的秘密已经暴露，至少在暗流星域，他们会疏于防备一而另一方面，他们已经知道自己的试验场」会和交界地产生联系，虽然现在这个过程好像还很难控制，但以我对那帮邪教徒的了解————他们一定会想办法利用这一点来找我们的麻烦。
「以前的崇圣隐修会行事还算低调，但自从上次的安卡艾拉事件，他们便暴露出了自己的野心，交界地这个数次发生天使降临」和天使坠落」的地方，对他们有着致命的吸引力。
「这一点，我觉得可以利用。」
于生闻言扬了扬眉毛，几乎瞬间便猜到了对方的想法：「你打算干啥？钓鱼啊？」
「他们要的是天使触媒，郑直听到的情报里也提到了触媒」两个字，而且听上去他们现在急需更强大的触媒来稳定某个实验装置，」百里晴点点头，「安卡艾拉和衍星体留下的触媒」被交界地和千峰灵山严密控制着，这时候要往外放消息说东西丢了应该骗不到人，但界桥————这件事刚结束没多长时间，如果放出消息说收尾工作尚未完成、部分残骸流落在外，应该有很多人相信。」
于生很确定，自己从这位局长女士脸上看到了一抹坏笑那是像素级的微表情，但凡他眨眼快一点就错过了。
「界桥解体的真实情况只有包括你我在内的几个亲历者知道，」百里晴接着说道，「它在物质宇宙中解体，残余信息及蓝图则被你吞噬，实际上没留下任何实体残骸，但————我们或许可以造一点假的出来。」
于生在听到一半的时候心思其实就已经活络起来了，毕竟之前讨论的什么星图啊星门啊授权代码啊什么的他不擅长也整不明白，但要说这挖坑埋人钓鱼打窝造假唬人的正义事业那他可太有发言权了—毕竟当初在夜幕山谷里他就给「饥饿」喂过假饭，跟晦暗天使打架的时候用自己打窝更是常有的事————
不过他又有点好奇：「假消息好说，假货你打算怎么搞？随便弄点建筑残骸啥的给加点特效就说那是界桥碎片？隐修会的人会上当吗？」
百里晴这一次思考的很认真。
「那帮邪教徒或许偏执，但不是傻子，做戏不到位是钓不上大鱼的，更何况他们研究晦暗天使多年，起码是应该有一些对天使触媒的探测和鉴定方法的————随随便便搞出来的诱饵可能反而会暴露我们的目的。」
于生听到这不禁露出思索的表情。
「多少得掺点真东西么————」他无意识地摩挲着鼻尖，开始合计着该怎么准备打窝的玩意儿，「用戍寂地壳里残留的衍星体晶枝？不太行————那东西其实已经没什么晦暗天使力量残留了，跟常规矿物也没什么区别，很容易被看出来。或者掺点反艾琳水晶」进去？这倒是纯度有了，但属于管制物品，而且万一真落在那帮邪教徒手里让他们研究出点什么呢————」
百里晴在旁边听着于生的嘀嘀咕咕，过了一会突然开口道：「我觉得你可以跟洛沟通一下这件事。」
于生脑子一下子没转过来：「洛？她还会造假工艺品呢？」
百里晴：「她真被界桥碎片炸过。」
「哎你这么一说好像有道理————」
「她那边应该还有许多跟佐尔达黑石」有关的资料，这些资料有助于我们仿造出类似的物质—至少性质上应该足够应付普通的检测手段，」百里晴不紧不慢地说着，「你告诉她，她只需要提供数据就行，至于具体的「生产」，特勤局的实验室就能搞定。」
于生笑了起来：「那事情就好办了。」
随后他又跟百里晴讨论了一大堆关于制造假天使触媒、放假消息钓鱼的细节，越讨论越觉得这个方案有很高的成功概率，而且反正成本也不高，哪怕钓一队「骑士」出来都不亏，万一能钓个人工圣女甚至「贤者」级别的隐修会神官那更是赚一波大的，到时候洛要是再在暗流星域那边打开一个缺口————多方定位里应外合，隐修会那成天躲在自己快乐老家里远程恶心人的好日子就算到头了。
「那这件事就这么定了，回头你把郑直传回来的那份原始数据还有你们的分析报告直接发异度旅社号上，我转给黑石站，顺便我再跟洛说一声研究资料的事，」于生从办公桌对面起身，一边准备开门回去一边说道，「另外这段时间如果界城其他地方发现了骑士」或人工圣女」的踪迹，千万第一时间通知我，能抓活的就抓活的————当然，还是优先确保自己人的安全。」
「我明白你的意思。」
百里晴郑重地点了点头，然后起身送别的时候一下子没忍住，打了个大大的哈欠。
这放在这位一贯清冷沉稳到不太像人的女局长身上已经算是相当失态的举止了。
于生从刚才开始就察觉到了对方身边萦绕的那种浓浓的困意，这时候实在没憋住：「你这又没睡好啊————这次不是因为我了吧？」
「我睡得很好，」百里晴飞快地调整了一下表情，又跟平常一样绷住了脸，「打个哈欠而已。」
于生很想不在意，但百里雪的眼睛在后面的落地窗上一直晃来晃去，还不断扮出迷迷瞪瞪犯困的眼神示意着什么。
他听到一声轻细的耳语直接传进耳朵里：「因为冬天————」
于生嘴角顿时抖了一下，眼神古怪地上下打量了百里晴一眼：「等会，你————冬眠？
「」
百里晴瞬间就扭头看向身后的落地窗那双飘来飘去的眼睛眨眼间便消失在了窗外的浓雾里。
她慢慢回过头，表情淡然：「我不冬眠，我只是冬天会容易困。」
于生就继续盯着她看。
百里晴微微侧过头，眼神平静地看着天花板一角的烟雾报警器，悠然开口，嗓音仿佛是艾琳玩的游戏里那种给玩家讲开场旁白的女中音：「————在遥远的上个纪元，龙与魔法都存在于世的时代里，无色龙会在凛冬降临时封锁自己的领地，用一个庞大的梦境来保护自己的宝库，以防止雪妖和霜冻巨人滋扰自己的国度————」
这位局长女士站在那里，威严，沉稳，酷酷的，像一头来自北方的孤傲巨龙。
于生想了想：「你是换了个说法把龙类的冬眠」给我解释了一遍？」
百里晴叹了口气，结果没叹好，到一半就变成了又一个控制不住的哈欠。
显然，北方的孤傲巨龙都快困死了。
于生只觉得发现了新大陆一般，他认识百里晴也一年多了，但显然刚开始的时候跟对方也不怎么熟悉，以至于去年冬天他完全没发现这位钢铁面瘫竟还有这样的特性，现在一时间只觉得对方那始终萦绕在身上的冷硬气质都消融了大半。
只不过从微表情判断，他觉得百里晴已经尴尬到一定程度了，也就没继续跟对方讨论冬眠的事儿，打了个招呼就推门离开了局长办公室。
偌大的办公室里再次安静下来，百里晴静静地坐在自己的大桌子后面，忽然撑着脑袋叹了口气。
一双虚幻的眼睛跟做贼似的飘到她对面的电脑屏幕上，又慢慢出溜到桌面上。
「近期盯紧那些曾经在界桥事件中出现过空间裂隙的地方，」百里晴忽然开口了，「尤其是当时灵狐系统重点标注的几个街区那里的时空结构曾被彻底击穿过，可能会成为隐修会的「入侵点」。」
「哇，」那双眼睛夸张地抖动了一下，「顶着冬眠的本能也要第一时间给妹妹安排工作的吗？」
百里晴没有理会对方的调侃一不知从什么时候开始，她这个「妹妹」一天比一天活跃了起来，甚至仿佛已经拥有了真正的人性，她虽然察觉了这种变化，却很少主动提起。
她不知道这是好是坏。
她只知道每年困困的日子又开始了。
「哈啊」
巨龙哈欠。

# 第609章 正义的伙伴们在行动

戍寂，墨城，仍旧是阴雨绵绵的日子。
一架画风跟当地交通工具截然不同的小型穿梭机轻巧地飞临城主府邸上空，在获得通行许可之后降落在了仙舟台上。
洛抬起头，看着那层笼罩在建筑物上空的氤氲护盾，连绵的阴雨落在屏障上，汇成了一层朦朦胧胧的水幕，高处的厚重云层中，一座运输水晶矿的重型货运飞船（当地人管那叫「仙舟」）正在缓缓加速。
不知为何，她脑海深处泛起了些许破碎而泛黄的画面，一些原本以为早已被遗忘的事情又浮现在记忆中，她又想起了故乡的那座老天文台，想起某次突然的大雨，以及在大雨中错过「H—32」号彗星的沮丧她还记得当时恰好有星球上唯一一艘星际航班驶过云层，引擎的尾焰在雨夜中燃烧，点亮了她童年第一次离开故乡的冲动。
过去太长时间了。
洛收回望向天空的目光，跟随那位墨染城主派来的接引人员走向府邸深处，在一处类似小型加工中心的地方，她看到了「新老板」给自己准备的礼物。
「这些就是血液手雷，」噬骨仙指着旁边的小箱子介绍道，一边说着一边好奇地观察着眼前这个据说曾经是个大人物的「新同事」。「专门为你做了调整，寻常探测手段查不出它。」
洛拿起这件奇妙的「武器」在手里掂了掂，一根机械节肢从她身后探出，节肢末端的探测器快速扫描了一下这东西的基本结构—尽管只能理解一部分，但她已经迅速掌握了它的使用方法，并在脑海中模拟出了数个可能会派上用场的改装场景。
与此同时，她还感受到了那种微妙的————「共鸣」，血液手雷核心的管状容器在不断散发着熟悉的气息，让她有些畏惧，又有些亲近的冲动。
那种感觉就好像站在一道深渊前，对于失足坠落的畏惧感和向前一步跃入死亡的可怕念头同时不断鼓动着，专注其中时甚至会带来一种理智逐渐蒸发的感受。
她知道那就是这件武器最关键的「装药」—一对接受过「授血」的人而言，它能带来力量和庇护，对敌人而言，它却是足以侵彻生死界限的「亡毒」。
枯庭老人又从附近的一处架子上拿来了几个绘有符文的水晶小瓶，递给前来「取货」
的金发精灵。
「这是没有加工过的纯血」，真君特意吩咐让你带上，」这位形容枯槁，全身都散发着诡异危险气息的老人慢慢说道，「何时用，如何用，你自行判断，只是莫要浪费了。」
紧接着，那位气质阴柔，举止看似彬彬有礼眼神却如蛇蝎的「血公子」也上前一步，将几张描绘着三角形徽记的符卡放在桌上。
「这是真君赐下的，」血公子面带微笑，熟悉他的人知道他现在这笑容其实挺真诚，但洛总觉得这娘娘腔有点皮笑肉不笑，语气也阴恻恻的，「给你的「退路」。」
「真遇上事儿了莫要迟疑，能跑就跑，」噬骨仙在旁边提醒道，铁面具之外的一双眼睛看上去透着一股清澈与真诚，「真君人很好的，他不会罚你。」
枯庭老人和血公子闻言一块点头，异口同声：「命最重要。」
镇魔塔滑跪三杰在这件事上显然有着高度的共识。
洛一下子竟又有点感动，毕竟她之前在黑点集团的同事关系可不是这样，那个冷冰冰的地方更不可能会有人跟她说「遇上事了能跑就跑」这种话，大家互相不落井下石就算好的了。
一时间她百感交集，又看了看大家专门给她准备的防身武器、保命道具，忽然觉得眼前这三位虽然当初刚认识的时候给人感觉有点邪性，实际接触下来似乎都挺好的。
原来这就是弃暗投明的感觉吗？良好的同事关系，互帮互助的团队氛围，任务开始前就有人帮忙做前期规划，安排退路，老板还不给压力————
洛忽然觉得自己好像成了故事里那种准备出发去讨伐恶龙的勇士，身上背着全村人希望的那种一—两百年前她背着全村人希望出门读了大学却被人卖到了不法星区，而现在，她又要带着新的力量与使命回到那个黑暗冰冷的地方。
命运，真是不可捉摸的妙物。
「诸位放心，等我好消息，」她轻轻吸了口气，往后退半步，脸上带着郑重，「我一定不负期待。」
仨邪修虽然不知道眼前这个新同事怎么突然就燃起来了，但还是一块抱拳拱手跟她客套：「祝一切顺利，平安归来。」
墨染在一处暗室里隔着灵犀镜关注着炼器坊里的情况，看到这一幕都感慨得不行了仨邪修送一个恐怖分子去不法星区当二五仔，这场面还整的挺热血沸腾，不知道的还以为世界是他们拯救的————
城主仙子摇摇头，把心底那点感慨暂时放在一旁，扭头看向一旁的大块水晶。
这块水晶从戍寂的地壳深处一路蔓延至地表，在这处暗室中生长成为了一面晶莹剔透的「幕墙」，此刻一个朦胧的身影正浮现在晶体中。
「洛出发了，已经按您的吩咐把东西都交给她了。」
于生隔着水晶点点头，一边感知着戍寂全球的情况一边开口道：「行那继续刚才的话题，交界地这边有个生产计划，需要一批特殊的矿物，待会我把需求发你，你准备出来之后送到一号精炼塔的矿物分拣平台就行，会有一批特勤局人员开门过去取货————
「这件事注意保密，派你亲信的人去做，矿石需要粗加工，这个过程别走漏了风声。
「」
墨染虽然有些好奇，但一句都没问，只是深深低头：「是，墨染明白。」
「嗯，另外还有一件事，」于生想了想，又开口道，「你往外散布一些消息，就说————近期交界地和飞羽星域之间的通讯受限，还出现了不明干扰，另外还有观光客在界城郊区」被限制行动。之后交界地这边也会有类似的消息出来，你打个配合。」
墨染眨了眨眼，神色间带着一丝若有所思，但还是什么都没问，只管低头：「谨遵喻令。
「」
在确认洛已经驾驶着穿梭机安全穿过大门之后，于生将自己的注意力从遥远的戍寂收了回来，然后一睁眼就看到了一个几乎杵在自己脸上的小脑袋，以及一双猩红色的眼睛。
艾琳站在沙发扶手上，低头看着于生：「哎，咱家那个二手的科学家出发啦？」
于生这还满脑子寻思着把胡狸送自己那条毛线内裤埋在戍寂的地心里到底会不会被人发现呢，听见小人偶的话一下子都没反应过来：「什么二手的科学家————」
紧接着他就瞪起眼睛：「好歹已经是自己人了，你留神她回头知道了找你麻烦。」
「那她也要先打得过我啊，丫的在山谷里打个一年级下半学期的都费劲————」小人偶嘀嘀咕咕，起身踩着于生的肩膀一借力，就从沙发扶手跳到了沙发靠背上，灵活得跟猫一样，「不过说真的，她能行吗？开个皮薄馅大的穿梭机就去不法星区收集线索去了，而且听那意思她不但要找崇圣隐修会的线索，还要抽空找老东家的麻烦————别真陷进去了，到时候咱们还得过去捞人。」
说到这艾琳停顿了一下，盘腿坐在沙发靠背上，一手撑着下巴：「毕竟总觉得她傻啦吧唧的。」
于生有点无语地看着这个小人偶，心说就这么个旅社智商洼地平常倒是看谁都傻啦吧唧的，也是自信的可以，但这话他也就是心里想想，可没敢说出口一一毕竟一个钢筋水泥的坨坨从那么高的地方一个倒栽葱砸身上那可不是闹着玩的，小东西脑壳梆硬————
「洛比你想象的靠谱，」他随口说道，「别被她在山谷里那股颓废劲儿给骗了，她在重新接管黑石站之后两天就搞定了那边所有的团队，包括戍寂派过去的工程队伍、行政人员以及阿尔文带领的那批星辰学者，虽然有我的提前安排，但她能在一堆乱七八糟的陌生团队中间迅速竖立自己的权威靠的可不只是我一句安排。」
小人偶听得一愣一愣的：「真那么厉害呢？」
「你以为？好歹是在暗流星域都能维持自己一片地盘的人，」于生语气中带着感慨，「我甚至怀疑再给她几天时间她都能把那批星辰学者给策反了—那可是一帮根正苗红的阿尔格莱德星辰贵族，跟黑点集团声望仇恨的那种，都快被她忽悠着研究黑灵能了————」
小人偶直愣愣听着，忽然一激灵：「危险分子果然危险得很，幸亏弃暗投冥了————」
于生没有在意艾琳后续的念念叨叨，而是翻身从沙发上坐了起来（他起身的一个重要原因是总担心小人偶随时会从沙发靠背上跳下来，这神经质的小东西经常会干这种不过脑子的事情）：「我去一趟大教堂。」
艾琳果然在于生起身的一瞬间就跳了下来，只不过砸在了沙发的坐垫上，小人偶在两个垫子中间卡着，仰头看着于生：「去干啥？」
「去看看那颗树」，」于生脸上带着笑，「崇圣隐修会不是想要天使触媒」吗，我寻思着或许能给饵里加点料————」
>

# 第610章 无风起浪

灵魂旷野深处，灰暗的天空覆盖着流动无形的厚重云层，高耸而庄严的教堂塔楼与围墙伫立在荒草原野上，而那瑰丽神秘的水晶巨树此刻已经完全覆盖了大教堂，如一片结晶穹顶般，从庭院区一直蔓延到了教堂周围的开阔地上空。
从远处看去，衍星体水晶树和恢弘的教堂建筑已经隐隐呈现出融合一致的状态，大量晶体结构从树冠垂下，沿着建筑外墙生长，或干脆取代了一部分建筑的屋顶和横梁，以至于有些地方甚至会给人一种「教堂与巨树是相互从对方体内生长出来」的奇特感受。
于生知道，这一方面是水晶树在主动适应自己的生长环境，另一方面也是露娜有意引导的结果一在这片由灵魂力量主导的旷野上，她和她的骑士团能够随时对这座大教堂进行调整，在水晶树迅速生长起来之后，她就重新设计了整个教堂的庭院区和后侧翼楼的结构，第一是为了给水晶树留出足够的成长空间，第二是因为她觉得这样很拉风。
于生不得不承认，圣女小姐在建筑设计和审美方面确实是比自己略高一筹————
「从您上次离开之后，这棵树的树冠又扩大了将近四分之一，从树冠垂下来的支撑结构也增加了大概三成，」庭院区那巨大的结晶树干旁，金发的少女骑士正跟于生介绍着这段时间水晶树的变化，「不过这上面最大的变化还是那些裂隙」，它们明显变得比以前稳定了，而且有一部分裂隙已经和附近的枝丫形成稳固的丝」状结构————您看那边就是。」
于生顺着露娜手指的方向看去，便看到了一条泛着神秘星光的「光流」，它如一条小河，从水晶巨树的枝丫间蜿蜒流出，其边缘还泛着半透明的模糊质感，尽管本体漂浮于半空，其周围却还延伸出了许多微光细丝，就像某种输送「营养」的结构般连接在最近的晶体枝丫上。
界桥与衍星体的融合看起来十分顺利，看上去要不了多久，那些时空裂隙就可以成长到足以承载「通道」的程度，到那个时候，这株巨树又会是什么样子？
于生对此颇为好奇，事实上他到现在也没搞明白「界桥」这玩意儿能派上什么用场，当初把它「吞下」也纯是因为觉得这么个耗费大量天使力量建造起来的奇观就这么崩了挺可惜的，不捡回去亏的慌————
毕竟他这习惯大家是知道的，出门不捡就算丢，更何况已经吃下去的，有用没用先种着，回头给胡狸磨磨爪子也是好的嘛。
当然了，于生现在关注这东西又有了个新的理由—那帮隐修会邪教徒似乎想利用「界桥技术」搞点事情，那就怨不得他给那帮邪教徒演示一下什么叫搞事界真正的活爹了。
微微眯着眼睛，于生的心神缓缓沉静，在血液建立起来的联系中，他与眼前的水晶巨树逐渐达成「同步」。
他开始观察并理解那些生长在巨树上的「果实」，在那些充盈着微光的河流中汲取着知识，他尝试去提取那些蕴藏在裂隙中的时空秩序，并将它们写入自己要打开的下一扇门中。
而后他上前一步，将手按在了水晶巨树的树干上，又慢慢将手抬起，仿佛紧攥着某种无形之物，一点点将其从树干中拉出。
露娜站在一旁，瞪大眼睛看着眼前不可思议的一幕。
她看到于生手中陡然浮现出了一道————仿佛活物般的流光，那流光与衍星体巨树上的「裂隙」十分相像，却呈现出极端不稳定的动荡状态，光芒中仿佛随时有数个虚影重叠在一起，并在内部持续不断地进行着坍塌重组。
尽管露娜完全不懂于生那一堆邪门能力到底是怎么个原理，但这丝毫不影响她在看到这玩意儿的一瞬间就感觉到极端的危险。
「这是————什么东西？」圣女小姐瞪大了眼睛，下意识与那道「活体裂隙」保持着安全距离问道。
于生扭过头，呲牙一乐：「预制界桥。」
露娜都听傻了：「这也能预制！？」
「不能啊，」于生特坦诚地说道，「起码现阶段不能界桥还没成熟」呢，就连树上那些裂隙都还在成长，何况我手里这就是个抽出来的影子。」
露娜一下子有点懵：「————那，那您弄这个东西是————」
「百里晴有一个计划，她要制造一批假的天使触媒」，来引那些进入交界地的崇圣隐修会成员上钩，」于生也没瞒着，很耐心地解释道，「现在我们虽然已经从洛那边要来了当初佐尔达黑石」的特征参数，但崇圣隐修会那边可能已经掌握了大量与界桥有关的资料，简单的假货怕是唬不住他们。」
露娜眨眨眼睛：「额，我好像明白了。」
「这玩意儿不稳定，但只要不乱动就没问题，」于生笑的可灿烂了，「我回头给它塞到假货里去，到时候那帮隐修会的拿设备一照一哦豁，这玩意儿真能生成裂隙，你就说它真不真吧！」
露娜一听，笑的也可灿烂了，当场就跟于生笑的心有灵犀，心照不宣，狼狈为奸，沆瀣一气，同流合污————
暗流星域，边缘地带的某处黑暗星空。
这里是这片暗淡星云的边境。
结构松散物质稀薄的星云带并没有明确的「领土划分」，这里有着数不清的零碎「领地」，其中每一片空域的权力划分都由那些锚定在大天体旁边的「母星广播站」及其配套防卫设施来决定，而在最近几十年时间里，这一区域的归属权一直由黑点集团所有。
荒凉，偏僻，贫瘠，除了占据着两颗岩石星球因此勉强有点矿物产出之外别无长处，一颗屏弱的太阳照耀着当地结构简单的天体系统，最近的交通港口则位于数光年之外的「灰矮人星」，在这片称得上是不毛之地的地方，一座「先锋实验室」曾经是这里仅有的「亮处」。
但现在这里连那座先锋实验室都不翼而飞了，剩下的只有几座因为失去指挥而陷入混乱的太空工厂，以及地表上已经停摆的采矿设施。
——
太空中陡然出现了一道扭曲的幻影，仿佛有什么东西瞬间翻转着「挤」进了这片空间里，但下一秒，那扭曲的幻影便凭空消失在宇宙中。
隐匿力场下，一架银灰色的小型穿梭机正在太空中缓慢移动，洛坐在驾驶舱里吐得稀里哗啦的。
旁边是她那个忠心耿耿的卫队长一也吐得稀里哗啦的。
「带，带着穿梭机一块过门」原来这么刺激，」吐了得有足足两分钟，洛才终于勉强抬起头，气若游丝地看着眼前的仪表盘，「早知道我让老板直接给开个大门然后把穿梭机开过来了————就不该信他所说的先进技术」————」
卫队长扶着椅子扶手，脸色跟洛当初啃过的灵能蘑菇一样都有点透着紫：「据，据说这是异度旅社号上的技术，整个飞行器都可以作为一扇门」在宇宙中进行传送，您出发之前还兴致勃勃说要搞明白这是怎么个原理呢。」
洛有气无力地摆了摆手，已经没劲儿再解释什么，只觉得肚子里吐无可吐，再干呕两下就只能往外吐机油了————
就这么又难受了半分钟，俩人才总算恢复过来，卫队长吸了口气，脸色逐渐正常，随后谨慎地看了一眼外部监视器传来的画面：「咱们应该没被发现吧？」
「应该没有，」洛还在检查仪表，「隐匿力场在正常运行，所有通讯静默，除非咱们倒霉到传送过来的时候正有人盯着刚才那个地方看，否则这茫茫太空不会有人察觉到一艘小型穿梭机的活动。」
卫队长松了口气，这才随手打开座椅旁边的通讯器，呼叫着位于穿梭机后方的乘员舱「哥几个，吐完没有？」
通讯器里滋滋两声，传来一个有些恼火的声音：「墨菲斯吐在他的面罩里了，X————”
「X的智障，上次去造船厂执行任务吐面罩里的也是他，」卫队长忍不住骂了一声，「行了，别管他了，让他自己清理，其他人没事就行————」
洛听着身旁传来的动静，表情渐渐放松。
她这次原本是想一个人行动的，打算孤身回到暗流星域去跟自己留在这边的几个线人接头，但在出发的前一天，在她返回那座山谷打算好好休息一晚顺便调整一下状态的时候，艾琳突然跑来说的一番话却让她改变了这个有些冒险的念头一那番话的具体内容记不清了，印象最深的就是一句：「————打个一年级下半学期的都费劲————」
邪恶红眼小矮子说的话让人火大，但洛这个人贵在有自知之明且很能接受教训想到自己在家里被人胖揍一顿绑到特勤局的经历，她最后还是带上了几个帮手。
她带的人不多，除了卫队长之外就只有四个训练有素的士兵，用邪恶红眼小矮子的话说，也就「勉强到了能在童话」里跟小学毕业打个平手」的水平，但她觉得这就够了。
她不是来掀翻整个暗流星域的，也不可能指望着带几个士兵就能撬动这里盘根错节的军阀与邪教徒，带几个护卫只不过是为了增加点容错率，顺便干活有个帮手。
她真正的任务，只是把「老板」的力量延伸到这个地方。
洛伸出手，轻轻拂过座椅旁的暗格。
她仿佛听到活血在那些容器中蠕动，死亡与生机在黑暗中发出嘶嘶声。

# 第611章 灰矮人星

处于隐匿状态的小型穿梭机在越过拉格朗日点之后轻巧地滑过了一道弧线，进一步将自己藏匿在恒星庞大的引力与混乱的电磁背景中，随后它调转了朝向，张开尾部的热力护盾，同时将飞船前端的天线阵列遥遥指向了黑暗星空中的某处。
那里有一座超光速通讯阵列，就在洛的藏身处与灰矮人星之间的深空区域，在那片黑暗中锚定着一组大功率传输天线，它依靠一座老旧的反应堆以及配套的气体采集站供能，至今已经运行了数百年之久。
最初建造那座超光速通讯阵列的是一批胆大包天的星际行商（在暗流星域，这个名字基本上属于「海盗」的某种时态表述），但在某次不太愉快的交易之后，黑点集团吊销了那支商队在暗流星域的营业执照——吊销手段主要是1250mm收束炮和「炼狱」堡垒鱼雷。
在那之后，整个通讯阵列就成为了黑点集团的财产。
在暗流星域，这类由各种势力建造起来的「土法」通讯阵列就和航道上的道标一样重要，尽管它们往往伴随着各种危险的病毒广播以及数不清的诈骗信号，有时候运行还很不稳定，但至少它们支撑起了不法地带最基本的通讯「业务」，可以让那些躲藏在暗淡星云里的阴沟老鼠们不至于在若干世代之后退化成为眼盲耳聋的原始部族——毕竟寰宇联合、
泰拉和交界地的人可不会来这种地方搞什么太空基建，当地人总得用自己的办法来解决实际需求。
混乱繁忙的通讯信号，吵杂的非法广播，夹杂在暗网通信中的各种乱七八糟的加密呼号，还有那些诈骗短信洛的机械节肢刺入穿梭机的控制面板，飞船天线仿佛变成了她这些机械肢体的延伸结构，那些在星空间回荡的信息在她的脑海中轰然回荡，仿佛一阵怪异呼啸且永不止息的狂风。
「哎————真TM熟悉的噪声，这就是快乐老家的动静————」洛在驾驶席上伸了个懒腰，任凭那些轰然作响的噪音在穿梭机的天线系统和她的脑插植入体之间呼啸，她轻车熟路地伪装成了一个无足轻重的边缘旅者，侦听着这片不法星区的声音，从中检索着有用的东西，同时开始谨慎地启用那些她早年间埋设在本地网络中的「幽灵身份」。
大部分通讯信号来自「灰矮人星」那算得上是这片荒凉区域的「边陲重镇」与商业中枢，少部分信号则来自本地广播，从那颗荒凉的岩石星球表面及轨道上发出。
洛听到了有人在星际通讯里讨论那座「失踪」的黑点先锋实验室，还有人在讨论前不久的空间震荡，有一些匿名板块甚至在热议是不是可以趁这个机会去那些暂时离线的黑点设施里「碰碰运气」，而在本地信号中，还有人在询问「老板」的动向，以及是否还要继续执行老板留下的生产计划。
所有相关讨论都截止于上周，而后一份来自集团公司的接管通知结束了一至少从明面上结束了这些混乱。
洛的眼底闪过一道道流光，她的手指从控制面板上滑过，驾驶席的全息投影中浮现出了黑点集团在本地发布的公告。
「区域主管死于实验事故，全权限转移————」她轻声咕哝着，脸上却浮现出莫名的笑容，「真不错啊，这就断定我死了，幸亏偷偷过来的————」
「老板，要联系空港那边的负责人吗？」卫队长小心翼翼地问道，「莱克斯应该还是忠诚的，他————」
「不着急，我们先找个落脚的地方，」洛随口说道，目光扫过了座椅旁的收纳暗格，「或许，我们也不用那么低调————」
穿梭机的引擎悄然点亮，沿着母星雷达的警戒边缘向深空加速，在脱离母星警戒圈并将跳跃目标设置为灰矮人星之后，洛打开了通讯装置，开始在黑点集团的内部网络中发出呼叫。
短暂的噪声之后，一个带着机械质感的声音直接传入洛的脑海：「谁？」
「老乔，」洛向后靠在驾驶席上，神色中泛着一丝冷硬，脑海中的语气则带着虚假的客套，「好久没联系了—还能听出我的声音吗？」
通讯对面的声音顿时沉寂了几秒钟，片刻迟疑之后，那个带着机械质感的声音终于再次响起：「啊，你果然还活着，我就知道你不是那么容易挂掉的，这真令人————高兴。」
「高兴什么？高兴有人回来抢你好不容易拿到手的地盘吗？」
「————区域接管是集团上层做出的决定，我不接手也会有别的专员接手，」被称作「老乔」的声音似乎有些尴尬，却不知道那尴尬中有几分真诚，「至少我不会随便搞乱别人的生产部署一你现在在什么地方？我们见面聊聊，然后一起给上面打个报告，说明一下情况？」
洛侧头看了一眼身旁的全息投影。
「我知道你在追踪我的信号，可惜手法拙劣了点，」她随口说道，紧接着话锋一转，「不过没关系，我们可以省去这些麻烦灰矮人星，我在那边有个适合见面的地方，稍后我给你个坐标，我们见一面。」
说完这句话，她就干脆利落地切断了信号，然后毫不犹豫地启动了穿梭机的跃迁引擎。
即便有她的辅助脑进行协助计算，这架小型飞行器的电子对抗能力也已经到极限了。
穿梭机在黑暗中化作一道被迅速拉长的流光，而后转瞬间坠入翘曲空间形成的空泡中0
而就在它身影消失的半分钟后，三架铁灰色的隐形拦截机便先后跃迁抵达了这里在公共频道播放着公共救援的呼叫代码，跃迁扰断器和索敌雷达功率全开。
片刻逡巡之后，一无所获的拦截机汇报了扑空的消息，返航离开。
引擎的闪光点亮了这片黑暗而寒冷的深空—快乐老家的生存法则一如既往。
灰矮人星，这是一颗位于暗流星域边缘的岩石星球，它通常被视作这片不法地带与「文明世界」之间的一座「缓冲桥」，阿尔格莱德人对黑点集团的最后一次军事行动便正步于这颗星球的高位轨道，交界地执法舰队则会在每个泰拉年的年尾例行公事地用火控雷达照射灰矮人星的母星屏障一这里保留着文明世界最后的体面，也充斥着不法星区特有的「狂野民俗」，但总体上，这里是个繁华热闹的地方。
尽管即便以当地人的标准看，这里也算不上多么「宜居」。
早年间过度开发导致的灰黑雾霾充斥着它的大气层，顽强生存下来的变异植被覆盖着大城市之外那些早已废弃的矿坑与裂谷，星球表面遍布着触目惊心的巨大沟壑，其中一些沟壑甚至穿透了地壳，深入已经开始冷却的地幔中。
从太空看去，灰矮人星就像一颗皱巴巴的可怖头颅，其面孔上皆是深可见骨的伤口，而纵横交错的钢铁巨构则勉强缝合着这颗看起来仿佛就要解体的星球—过度拥挤的城市群便构筑在那一座座钢铁巨构上，看起来摇摇欲坠，就像这颗可怖头颅表面的无数赘生囊肿。
小型穿梭机越过黑压压的云层，从那拥挤、堆叠的城市中迅捷穿过，沿途到处都是高耸入云却又陈旧破败的高层建筑，这些建筑物就像一座座扭曲变形的巨柱，早已在多年间无数次的增筑改造中失去了原本的面目，它们的基座可能是数百年前的某座工厂，某道桥梁，甚至某座教堂，而其上层的结构则均匀涂抹了几个世纪的时光，就像————某种人造的，腐烂的年轮。
许多建筑的主体框架早已岌发可危，有时候洛甚至觉得只需要一阵狂风，这些城市便会如多米诺骨牌般倒下一它们的残骸会跌入行星表面的那些壕沟裂谷，从地壳中榨取出来的钢铁与石头又回到地壳中，以某种形式再度填补起这颗星球，让它从一颗坑坑洼洼的僵尸头颅，变成一具圆润的骸骨。
洛觉得自己简直就TM是个诗人。
如果自己当初读文科就好了。
穿梭机停在了巨城深处，一座高耸入云的高塔上层—这高塔比周围的建筑都要宏伟、壮丽，其整齐的上层结构也不像其他建筑那样胡乱增筑、混乱堆砌，它甚至拥有数个突出塔外的半圆形停泊平台，平台上的导引灯光探向半空，并有穿着制服的服务人员站在每一道闸门的门口。
高档社区——阴沟里的高档社区。
洛带着几个全副武装的卫队士兵进入高塔，沿途的工作人员毕恭毕敬地向她行礼，尽管他们甚至都不知道洛的真实姓名和「来路」。
洛在这里有些房产—事实上整座塔三分之一的结构都归她所有，而剩下的三分之二————一个老掉牙的古代AI占据着那些楼层，并固执地认为这里仍然是一座向旅行者提供庇护的教堂，那家伙交流起来很费劲，洛几次尝试从它手中购买剩下的楼层都没能成功，索性也就放弃了。
简单检查了一下大楼的安保系统，确认这里并未有入侵迹象之后，洛向「老乔」发送了坐标。
在等待的时间里，她打开了随身携带的小提箱，从里面取出一个小巧的水晶瓶。
瓶中液体在灯光下泛着迷人的色泽。
>

# 第612章 “客人”

在「客人」抵达之前，洛在自己的会客厅里完成了最后一项准备她将一张传送门符卡贴在了通往套间里屋的大门上并激活，构筑了一扇能随时通往「旅社枢纽」的传送门。
这栋大楼拥有极其强大的预警天线和一定程度的自卫火力，尽管她觉得老乔可能没那么大胆—毕竟在无人区动手和在灰矮人星开火完全是两种概念，但万一，万一那个机械怪胎的某个逻辑芯片真的烧出个惊人智慧，最最极端的情况下对方直接从太空一发「炼狱」鱼雷打下来，她也有大约几分钟的时间可以带着自己的手下从这里撤离。
而在做完这项准备之后，她就提前给大楼里所有的员工放了假，把那些只是在楼里上班的普通人全都赶了出去。
耐心等待一小时后，她的客人如约到访。
比洛预估的晚了一小会。
一架银白色的豪华穿梭机进入了大气层，在进入星球的同时就发来了停靠申请。
洛此刻又换上了她最喜欢的那套银白色长裙，正以一个慵懒的姿势倚靠在会客厅的沙发上，一台球形通讯机器人漂浮在她面前，机器人上空漂浮着的全息投影中正弹出访客的停靠申请，一并弹出的还有个贺卡标志的图案。
洛点开那个标志，一个设计精美的欢迎图案映入眼帘，一行文字伴随着礼花绽放的效果在她眼前跳跃：「恭喜最好的同事和朋友平安回来—欢迎回到我们中间。」
「老板，」卫队长的声音从旁传来，「轨道上还停着两架身份不明的轻型护卫舰，没有集团标志，是和老乔的穿梭机一同跳跃过来的。」
「嗯，」洛一脸淡然地点点头，随手通过了穿梭机的停靠申请，「你带两个人去迎接我们的客人。」
卫队长离开了房间。
那架银白色的豪华飞行器降落在大楼顶层的停机坪上，过了一会，洛听到脚步声从门外走廊传来。
大门推开了，一个高大的身影进入她的视线。
那是一副钢铁之躯一除了身上少部分的仿生蒙皮之外，几乎完全就是一台重型机器，两米有余的身高从头到尾都覆盖着厚重的合金板，棱角分明的钢铁与少部分刻意暴露在外的线缆套管看上去便令人生畏。
老乔，一个曾经的阿尔格莱德人。
「啊哈，洛，看到你还这么精神真是件好事，」那两米多高的钢铁之躯发出响亮到近乎嘈杂的声音，合金打造的面孔所绽放出的笑容显得滑稽又古怪，他张开胳膊，似乎是想上来一个拥抱，但没有得到任何回应，反而被现场的两个卫队士兵挡在面前，便又讪讪地笑着放下双手，「我说真的，你要是真就这么简单死了，对公司而言可是个大损失。」
老乔说着，又抬头环视了一眼周围。
富有阿尔格莱德传统风格的会客厅，墙壁上挂着深蓝色的装饰挂毯，圆顶窗外是高精度的模拟星空投影，房间一角是一台正在运行的古典星象仪，此外还有木质的置物架、书柜以及一个正在燃烧的壁炉—壁炉里的火焰甚至不是全息投影，而是真实的火苗。
木柴在灰矮人星上可是昂贵的玩意儿，尤其是那些燃烧起来不会释放出各种稀奇古怪的毒性物质的。
「你还是这么喜欢复古风格的东西。」老乔摇了摇头，啧啧感叹。
洛慵懒地倚靠在铺着暗红色坐垫的沙发上，抬头看了对方一眼：「我这个人比较古板，老毛病了，不好改。」
老乔耸耸肩，机械关节发出轻微的运转声响，迈步在洛面前的沙发坐下。
庞大而沉重的钢铁躯体陷在沙发里，看上去甚至有点局促。
而后他忽然疑惑地「嗯」了一声，扭头仿佛是在观察着附近的空气。
「这是什么味道？我的传感器探测到空气中有一些————奇妙」的物质，」老乔看向洛，语气中听不出什么情绪，「血腥味？」
「熏香，黑市搞到的巫术玩意儿，」洛一边说着，还一边故意深深吸了口气，「不瞒你说，确实是血腥味，因为这东西就是用血液为原料制成的一黑巫师们给它里面添加了很劲的东西，我现在必须依靠这种熏香才能保持平静————你这个铁疙瘩应该没办法理解，你早就不需要调节自己的内分泌了。」
老乔深深地看了洛两三秒。
空气中确实漂浮着类似血液的物质，但好像也只是蒸发的血液成分而已，他的传感器没有分析出更多信息，也没有报告毒害眼前的金发精灵和她的卫队也暴露在这稀薄的血液蒸汽里，看上去一切正常。
心中警惕渐渐散去，老乔的表情放松下来。
什么毒能对坚韧可靠的钢铁之躯产生影响呢？
「看来你经历了不少事情啊，」他摇了摇头，语气中仿佛带着同情与关切，「血肉之躯终究是脆弱了些，不是吗？」
「大概吧，可我总是放不下这副身体所能感受到的世界」，尽管你可能觉得这些感知模糊又低效，但我仍旧不太能接受整个世界都变成传感器传回来的一堆数据，」洛淡然说着，目光落在老乔身上，「你这一身钢铁，对我而言还是极端了点。」
桌子上的「熏香」装置无声运行着，稀薄的雾气一点点从里面渗出来。
老乔觉得自己的传感器中出现了一些有点奇怪的信号，但当他试图留神处理的时候，那些信号又如幽灵般消失了。
他还觉得自己的后背有一点点————发痒，但钢铁之躯又怎么会有「痒」的概念？他太长时间没有处理过这样的感觉，以至于这点发痒的信息很快便被他忽略在了脑后。
「不管怎样，我随时乐意提供帮助，」他在令自己略显局促的沙发上调整了一下坐姿，对眼前的金发精灵挤出一个僵硬的微笑，「当年你的第一场手术还是我帮忙完成的一没有那第一场改造，你可走不到今天。」
洛慢慢眨了眨眼，表情没有什么改变。
脊椎被切断、活体金属逐渐侵蚀椎管的剧痛好像又从记忆中泛了上来，她感觉自己的脑插植入体正在无规律放电，麻痹与刺痛在颅底蔓延，但下一瞬，这一切便又被空气中弥漫的血腥气抚平，只化作温和的错觉。
「我想知道到底发生了什么，」老乔盯着洛的眼睛，「我前几天还去你的据点看过，那里仿佛被一场空间风暴卷过，甚至整个行星系统都发生了可怕的整体偏移，本地日志记录下来的数据令人困惑，你那座空间站与集团公司的最后一次联络里只有一堆混乱疯狂的吃语，而那时候你的个人识别信号已经消失————然后我们就收到了消息，交界地宣布了一次天使降临和坠落事件，在有限的影像资料里，你那座空间站就漂浮在交界地的穹顶上。」
「一场事故，」洛表情平静，「我几年前搞到了一块石头」，但我没想到它是某种能召唤天使降临的道标」一在尝试引出那块石头所蕴含的力量的过程中，晦暗天使降临了。」
老乔再次在沙发上调整了一下坐姿，做出认真聆听的样子。
他感觉自己的胸膛中砰砰直跳，有关晦暗天使的消息固然是宝贵的情报，眼前这个金发精灵大难不死的经过则更让人在意。
「那你是怎么活下来的？交界地那边传出来的消息又是怎么回事？」
「那东西，晦暗天使，有时空领域的力量，它第一次苏醒」，就把整个黑石空间站传送到了交界地，」洛几乎全程都在说真话，只是刻意抹掉了大量的细节部分，「我不知道自己是怎么活下来的，等醒过来的时候我就已经在特勤局的监狱里了—关于天使坠落的事情，我知道的甚至不一定有你多。
「特勤局？」老乔的语气上扬，「你怎么从那地方逃出来的？」
「这也是公司调查的一部分？」
「别误会，我没有怀疑你的意思—这都是秉公办事，」老乔摊开手，「你也知道特勤局是什么地方，那个面瘫巫婆的牢笼中关押着这个宇宙中最危险的生物和非生物，而近一个世纪来的越狱事件却罕有听闻，至于你————」
他上下打量了沙发上的洛一眼。
「我不认为你有从那地方逃出来的能力。」
洛慢慢从沙发上撑起身体，上半身向老乔的方向倾了倾。
「一个天使猎手带着晦暗天使去劫狱，」她的嗓音略带着沙哑，仿佛在说一个惊悚而猎奇的故事，「就像勇者战胜恶龙解救公主，他们当着那个钢铁面瘫的面把我给放出来了。」
老乔瞪大了眼睛，金属面孔上那缺乏细节的惊愕表情甚至显得有些滑稽，他死死盯着洛好几秒钟，然后忽然往沙发上一靠，胸腔里发出一阵近乎噪音的大笑：「哈哈哈哈哈哈————」
这肆意的笑声持续了片刻，接着他猛地停了下来，语气中也终于褪去了那点表面上的客气：「这种时候还戏耍调查专员对你可没好处，洛，你最好想清楚，我可能是眼下唯一能帮你回到黑点的人—在这地方，没有依靠的人还不如阴沟里的虫子。」
两名卫队士兵向前靠了一步。
洛摆摆手，懒洋洋地回到一开始的姿势，她在「熏香」的气息中放松地叹了口气，而后看着老乔似笑非笑：「你看，我还是比较习惯你这幅样子，我们从一开始就可以这么坦诚交流的—就像以前，我晋升之前那样。」

# 第613章 “交易”

老乔有些烦躁地抓了抓自己的肩膀——这是一个相当人性化的动作，仿佛是他还拥有血肉之躯时留下来的习惯——而后他的目光便又落在眼前的金发精灵身上，那双深深镶嵌在防护晶体中的光学传感器中闪烁着危险的光芒，一股恼怒和不受控的破坏冲动在他的逻辑芯片中激荡起来。
这个肉人，不合群的老鼠，从实验室里跑出去的耗材，甚至一度骑到他头上的家伙，她总是如此命大，甚至在如此可怕的事故之后竟然还完好无损地回到了这里——这个金发精灵的一举一动都仿佛是无言的嘲讽与挑衅，而现在她眼神里那种毫无惧怕的平静更令人厌恶不已。
“我还以为这么多年的适应之后你已经懂了规矩，至少学会了尊重自己的‘前辈’，”老乔随口说着，仿佛对现场那两个卫队士兵手中紧握的武器毫不在意，“你现在什么都没了——我知道你肯定还藏了点见不得人的‘小秘密’，但那在集团公司面前根本不值一提，比起这个，你的失败已经传遍集团内网，先锋实验室的损失和贸易线受到影响而增加的成本都要算在你头上。
他说到这里顿了顿，表情似乎平复稍许：“需要我提醒你吗？你在集团名单上已经是个死人了，死人的债务原本是可以一笔勾销的，但现在看来，你明显还不想‘死’——你找我帮忙，得拿出求人帮忙的诚意。”
“对嘛，谈生意就谈生意，谈感情多伤钱，”洛笑了起来，看着老乔的眼睛，“那么开价吧，你指的‘诚意’是什么？”
“你这些年的实验数据，所有，”老乔开口道，这冰冷的钢铁巨人再无客套，“别说什么你已经失去了你的实验室，我知道你的习惯，你手头肯定还有备份，哪怕所有备份都丢失了，你的电子脑里也至少还有最后一份。此外还有你在大三角星云方向上的贸易秘钥——那原本就应该是我的东西。”
洛的表情有些发冷：“……老乔，胃口是不是太大了点？”
“我给了你最重要的一笔投资，”老乔抬起手指着洛身旁摆动的一根机械节肢，“这些活体金属是你甩不掉的债务，它们的利息增值了将近两个世纪，现在已经渗透在你的每一分产业里——到偿还的时候了，小姑娘。”
“那我又能在这笔交易里得到什么呢？”洛仿佛没有在意对方言语中的贪婪与无礼，只是很平静地问了一句，“任人宰割然后血本无归——那我还不如留在特勤局的牢房里。”
泛着铁锈味的稀薄雾气在房间中飘荡，这充斥着黑巫术的“熏香”似乎变得比刚才还要浓郁了几分，老乔却觉得自己好像已经渐渐适应了这有些怪异的气息，他重新认真地审视着眼前的金发精灵，逻辑芯片最深处的思维远比他表现出来的要冷静得多。
当初那个懦弱又愚蠢的小姑娘早已成长起来，虽然直到这次事故之前她都还是同级别项目主管中最弱小和最边缘的一个，但再弱的黑点军阀也是军阀，她肯定不会真的在全无反抗能力的情况下跑来这里——先锋实验室的事故或许对她造成了重创，但谁也不敢肯定她在那座空间站之外还藏了多少东西。
在无人区那边，三架战机扑了个空，但好歹它们没有开火，既然没有撕破脸，那就有必要把最后这点体面维持下去。
洛经历了黑石空间站的失败，又从特勤局的地盘上逃出生天，现在她回到了暗流星域，还主动联系过来——她想要什么？
“我可以帮你回归黑点集团，帮你把那场事故的影响降到最低，至少会保住你的主管身份，没有人会追究你在交界地失踪的细节，集团内部的调查也会在我这一层终止，”他不紧不慢地说着，“我在KS-4的小行星带有一座小型实验室，那边还有配套的物流设施，你可以在那里继续你的研究。”
他停顿片刻，脸上扯出一个有些僵硬的笑容：“不必客气，你可以把这视作我对你的第二次投资。”
“好吧，听上去确实不错，”洛歪了歪头，尽管她很容易就能从对方的这番话里听出那些陷阱和虚伪部分，但她没有提出任何质疑，就好像真的已经别无选择似的，在短暂的思考之后，她轻轻叹了口气，“总好过现在的局面。”
“所以？”
“那我也需要考虑考虑，”洛一脸认真，“任何交易都需要深思熟虑。”
“当然，明智之举，”老乔张开手，“我随时等你的回应——但希望这个时间不要太久，集团公司迟早会知道你回来的消息，接下来的对接人员很可能就没我这么好说话了。”
洛不置可否，而后她轻咳两声，表情变得严肃：“既然话说到这份上，那我还有件事情要问你。”
“你想问什么？”
“关于崇圣隐修会，”洛一脸认真地看着眼前的钢铁怪胎，“我想知道，我们中间有谁在跟他们做生意。”
“那群自称‘隐士’的神棍？”老乔摇了摇头，体内传来某些机械结构运转的轻微摩擦声，“他们倒是比天使教徒聪明一点，但也好的有限，那群神棍有自己的地盘和规矩，顶多与集团公司的某些边缘贸易线有些联系，但还谈不上‘生意伙伴’的程度……你怎么会突然问这个？”
洛看着老乔的眼睛，仿佛是想从对方的铁壳子上看出些微表情来，而后她才沉声开口：“那群老鼠偷了我的东西——而我怀疑集团公司里也有人参与。”
老乔往前倾了倾身体：“与你这次的‘事故’有关？”
“我这么怀疑，”洛一脸凝重，“虽然没有证据，但他们在我的空间站里留下了渗透痕迹……”
她说到一半突然停顿，盯着老乔的脸，半开玩笑地说道：“我是不是也应该怀疑一下你？”
“你认为我有必要冒着被集团公司发现的风险，去勾结一群反智神棍，只为了帮着他们炸掉一座先锋实验室吗？”老乔嘶哑地笑了起来，胸腔里发出招牌般的噪音，“洛，我跟你可没什么仇怨……好吧，你可能单方面对我有些意见，但我还没有蠢到做这种事情。”
洛深深地看了老乔一眼：“……最好如此。”
她从沙发上起身，又懒洋洋地打个哈欠。
“我该休息了——黑巫师建议我尽量保持良好的睡眠，这有助于恢复我的理智。”
“……这也跟遭遇晦暗天使的后遗症有关？”
“对，那玩意儿闹心得很，而且接触之后会带来很严重的睡眠问题。”
“……真是不可思议，”老乔也从沙发上起身，半真半假地随口回应，“那我就不打扰你的休息了——不过别忘了我的建议，以及如果有机会的话，我仍然对你这段时间的遭遇很感兴趣，关于晦暗天使和交界地，你应该有很多事情可讲……这些情报，很值钱。”
他转身走向门口，但就在要推门离开的时候，他忽然又停了下来，回头看着茶几上的熏香装置。
“另外，我不喜欢你的熏香——这气味令我联想到孱弱的血肉之躯。”
沉重的脚步声伴随着机械关节运转的轻微声响，那高大的身影离开了会客室。
而直到通过监视器看着那架银白色的豪华穿梭机离开高塔平台，洛才终于轻轻舒了口气。
她坐在沙发上，不似刚才那般慵懒惬意姿态，而像是一个疲惫至极的空壳，手肘放在膝盖，双手撑着下巴。
“妈的……恶心……”
她轻声咕哝着。
细微的蠕动声打破了房间中的死寂，会客室里的一部分开始活过来。
空壳感应到了生机，洛瞬间抬起头，看到眼前的茶几上慢慢浮现出一张面孔。
“那人是谁啊，看着还挺拽的。”于生一脸好奇。
那脸还挺大，虽然没有到占一面墙的程度，却也占了整个桌面。
洛猛地吸了口气，只觉得自己好像被一股荒诞又诡异的巨力一把攥住，从快乐老家这片泥沼中粗暴地……“拎”了出来，在灰矮人星那腐烂堆迭的疤痕间，在暗流星域冰冷的气云里，她好像又呼吸到了那座山谷中的新鲜空气。
茶几上的面孔诡异又邪门，恐怖中甚至还有点滑稽。
“……老板你要吓死我啊！”洛拍了拍胸口，脸上却笑了起来。
“你这个适应能力啊，得练，”于生随口说道，“墨染当天下午就能接受他们母星的大气层里会出现表情包了。”
“我不跟那帮‘修炼’的人比，他们的精神强度简直逆天，甚至能把自己的灵魂抽出来砍人，是这个宇宙中的怪胎。”
“你这话让云清子听见了少说得挨三痒痒挠，”于生说道，“对了，你还没回答呢，刚才那个‘老乔’是干嘛的？你的竞争对手？公司里的同事？”
洛沉默了几秒钟。
“那是我的第一个上司，我的前辈，我的投资人——我的竞争对手，”她很平静地说道，“他取走了我的脊椎，然后把我变成了这里的一部分——在黑点集团内部，这叫做‘入职’。”

# 第614章 感染

上司，前辈，投资人，竞争对手——而且还取走了洛的脊椎。
茶几上浮现出的那张面孔流露出一丝沉思，过了好几秒钟，于生的声音才打破沉默：“这听上去成分还挺复杂的。”
“……是挺复杂的，这是个复杂的地方。”
于生扬了扬眉毛：“不过从现场氛围以及你这态度看，我觉得这几个身份打包压缩一下可以简称为你的仇人，没毛病吧？”
洛也跟着扬了扬眉毛，稍微犹豫了一下还是点点头：“这么说，似乎也很对。”
“那需要干掉他么？”于生有些好奇。
“不是很容易，”洛认真想了一下，轻轻摇头，“今天跑过来的这个绝对不是他的本体——虽然给自己打造了凶悍的模样，但老乔其实是个比谁都怕死的人，据我所知他曾经不止一次陷入过绝境，甚至有一次被人设下陷阱，炸毁了穿梭机，但他总能在第二天完好无损地又出现在外人面前，然后用最残忍的手段报复回去……他从未正面承认，但我怀疑他给自己造了一大堆机器人化身，在外面抛头露面的永远都只是个壳子。”
于生认真思考起来。
“那这可能就需要一点时间了，”他若有所思地说着，目光又落在洛身上，“而且我看你一过来就先联系这个叫老乔的……你的目标应该不只是简单地干掉这个人吧？你怀疑黑石空间站那些异常记录跟他有关系？”
洛的眼神微微有了变化，语气也变得凝重起来：“我有不止一个怀疑对象，但现在我几乎可以肯定，这件事至少有他一份。”
“从哪看出来的？因为他接手了你的产业，是第一受益人？”
“就从他这么痛快就接受了我的‘邀请’，而且急匆匆地‘亲自’赶来我安排的会面地点，”洛耐心解释，有些细节是只有她能看明白的，而且她知道自己这位新老板并不了解黑点集团里这套复杂的“人际关系”，“黑点集团是个竞争残酷的地方，不会有人真的关心一个遭遇了重大失败，已经肉眼可见要失去价值的‘同事’，更何况就像您说的，他还从我的失败中获了益，接管了我留下的那些矿场和星港设施。
“根据我对老乔的了解，他这时候最正常的做法其实是跟我拖延时间，想办法不断套出我真实情况的同时，再把我回到暗流星域的消息透露给我所有的竞争对手——以他的消息灵通程度，肯定早已知道了我曾经落在特勤局手里的事情，哪怕不知道，他也能制造出足够落井下石的证据，确保我没有机会回来动摇他已经吃进去的那部分利益。”
于生想了想：“所以，他这么急匆匆就接受了你的邀请，过来见你一面是因为……”
“他对我能活着回来非常意外，这完全超出了他的某个‘计划’，以至于他必须亲自过来看看这是怎么个情况。”
洛停顿了一下，又在思索中继续说道：“当然，只有这理由还不够，老乔亲自过来只能证明他对我的存活很意外，真正让我怀疑他跟这件事有关系的，是他对我提的那些交易条件。”
于生：“哦，要你的研究资料是吧？然后交换条件是帮你担保，帮你回到黑点集团，还有给个实验室什么的……”
“都是幌子，我可不会相信他的承诺，”洛摇了摇头，“他只有一句话是真的，那就是他想要我这几年的研究资料。在提出这个要求的时候，他右侧胸口一处散热栅格的温度提高了0.2度——这件事对他有重要的意义。
“事实上，如果不是对我还有点顾虑，以老乔的性格他可能都不会这么麻烦，他会想办法把我抓到他的飞船上，在实验室里切开我的脑子，直接把我的电子脑剥出来分析。对那些落败的竞争对手，他一向是这么干的。”
“你们这企业文化有点狂野了，我说真的，”于生扯了扯嘴角，“那别的呢？你还看出什么了？”
“……他很着急，”洛迟疑了一下，皱着眉说道，“或者说有点过于着急了——他本不用把目的暴露得这么明显，直接跑过来第一面就跟我提研究资料的事情，这肯定会引起我怀疑的，他不是蠢人，不可能想不到这一点。”
“没准他并不在意你的怀疑——毕竟你已经失去了大半家底，在黑点集团里也没了身份，还背着被特勤局俘获、长时间失联的疑点，按他的理解你这应该已经算是穷途末路了，”于生一本正经地分析着，“他一直在强调自己是你在黑点集团最后的依仗，应该就是在提醒你别抱多余幻想。”
洛皱了皱眉：“或许吧，狂妄也是他的性格特点，更别提最近这些年他一直看我挺不爽的。”
“看你不爽？为什么？”
“……你能接受你养在笼子里的实验动物有朝一日突然扯掉了锁链，不但跑到外面获得了身份，甚至还一步步爬到了和你一样的高度，拿到了和你一样的资源，跟你面对面平等交谈吗？”
于生：“那有啥不能的，这多可乐啊。”
“？”
洛瞪大了眼睛，跟见鬼了似的看着桌子上那张脸。
于生也没在意，还在那继续念叨：“胡狸养了俩鸡你知道不？她一开始当储备粮养着的，叫白切和盐焗，现在她们仨处得都快成姐妹了，前两天我还听那俩偷摸聊天呢，说不能再继续修行了，再修下去该出门上班了……哎这么一说我是不是该给它俩找个班上……”
洛继续瞪大眼睛看着桌子上那张脸。
这次于生终于不能假装看不见了：“你看我干什么？”
洛抿了抿嘴唇，忽然意识到自己原来一直是个保守派，从某种意义上，自己眼前这位新老板哪怕放在暗流星域最混乱的地方可能都算得上是个混沌圣体——他的混乱完全发展到了另一个方向，以至于正邪两派看着他可能都会觉得有点拟人。
而更可怕是，百里晴那个钢铁面瘫竟然没觉得这人有哪不对劲。
不光百里晴，那个叫墨染的也没觉得自己脚下是个活体星球有什么不对，还有那帮生活在异域山谷里的孩子，那根被雷霆泰坦当兵器的妖怪，那个试图教炼金傀儡御剑飞行的鬼魂……
洛的冷汗滴落在茶几上，于生的大脸往旁边挪了十几厘米，这位新老板似乎在认真思考着什么，忽然又冒出一句：“还有个可能，那个‘老乔’后边还有人。”
刚要跑偏的思路一下子被拽了回来，洛慌忙回神：“您的意思是？”
“他不着急，他身后的人可能着急了，要么就是他本人也卷在一个更大的漩涡里，你那座先锋实验室惊天一爆，让很多原本可以隐藏在水面下的东西浮了上来——以至于他又要着急忙慌地来找你直接要实验数据，甚至不惜引起你的怀疑，又不敢把事情闹太大，起码不敢在灰矮人星上跟你撕破脸皮。
“我们可以大胆联想一下，你这位竞争对手都干了什么不敢让集团公司知道的事——跟崇圣隐修会暗中勾搭，转移集团公司财产，出卖公司秘密？与同事恶性竞争，最终导致报销了一座先锋实验室？这些错误都不小，但我仍然有充分的理由怀疑还有更劲的玩意儿，毕竟……你们这企业文化真的挺狂野的。”
洛一愣一愣地听着于生这一本正经的分析，她诧异而认真的眼神让茶几上那张脸都有点别扭起来：“你怎么又盯着我，我分析的有啥问题你说啊。”
“不，不是问题，”洛皱着眉，“老板，我只是很……意外，您怎么会想到这些？我的意思是您生活在交界地，并没有跟不法地带的人打过多少交道，黑点集团这一套……”
“这很难想象吗？这不有脑子就能想到的事儿，”于生挑了挑眉毛，“哦对了，我还是个作家……”
洛：“……啊？”
“我是个作家啊，你不知道？”
洛表情古怪：“我……不知道啊。我应该知道吗？”
“哦，那你不知道也挺正常，回头你上网查查，”于生随口说着，又生硬地拽回话题，“先不说这个了，反正我从现在开始盯着那个‘老乔’——他那身铁壳子或许只是个‘化身’，但看上去制作挺精良的，怎么着也得有回老巢保养的时候，我先在他体内潜伏下来——这一说还幸亏你提醒了一下，要不我都准备直接在他身上爆发了，到时候还得提前暴露。”
洛越听这说法越觉得古怪，上下打量了于生好几眼：“您这怎么听上去跟病毒似的？”
于生想了想：“那这得叫‘生病’了……”
洛怔了一下，明显没反应过来。
她在冷笑话与谐音梗这块跟艾琳起码差着十几个百里晴。
而在同一时间，灰矮人星的轨道上空，银白色豪华穿梭机正停靠在一艘护卫舰的船舱里。
穿梭机驾驶舱内，老乔没有离开座椅，而是保持着随时可以离舰复飞的状态，同时连接上护卫舰的数据链路，检查了整艘飞船——之后他又不放心，检查了临近的另外一艘飞船，以及附近整个交通系统的通行日志。
他又有些烦躁地抓了抓自己的肩膀。
从离开那座塔，或者更严格说，从离开洛的会客室开始，他就总觉得身上有些……“痒”。
钢铁不会发痒，他对这种源自孱弱肉体感觉已经十分陌生了，以至于挠了一遍又一遍，他也没想起这种感觉具体叫做什么，而只是觉得有种发自内心的不快。
又抓挠两下，老乔觉得自己好像就要发现什么了。
现在，他只需要掀开自己身上的一块装甲板，或许就能看见那下面正在缓慢跳动的神经与血管。
但忽然间，那奇异的不适与不快都消失了。
老乔抓挠肩膀的动作停了下来，他的扬声器里滋滋响了两声，最后那点疑惑化作逻辑芯片中一股短促的电流，消散在这短暂的噪音里。
不痒了。
老乔放松下来。
于生的面孔从他那硬邦邦的钢铁脑壳上缓缓消退。

# 第615章 第二波入侵

交界地，东城区，位于老街的暗巷中。
昏昏沉沉的黄昏天色笼罩在巷子上空，异质化的街巷中显得格外阴冷，临街的商铺中亮着诡异的灯光，从橱窗里溢出来的灯光带着某种近乎粘稠的怪异质感，就像要流淌到地上一般在空气中震颤、蠕动，而乱糟糟的电线和悬挂着彩色小旗的绳索则纵横交错地挂在半空，电线上的灯串滋滋作响，闪耀着迷幻的彩光。
沉重的脚步声打破暗巷中的平静，几个穿着动力甲的高大身影慢慢走过小巷，最后停在了旧书店门口，开始检查附近痕迹。
徐佳丽打开了动力甲的面罩，眉头紧皱地看着地面上的几道凹痕。
一个纤瘦的身影站在他身旁，穿着轻型动力甲，头盔上立着一对尖尖的猫耳——灵能侍从铃铛机警地关注着四周的动静，在昏暗的环境光中，她的一对竖瞳扩大开来，其中倒映着巷子里无处不在的薄雾。
“老大，我灵性直觉在示警啊喵……”吉普洛姑娘的尾巴在动力甲中炸着毛，声音听上去格外紧张，“这地方有点不安全。”
“当然不安全，这里的危险度已经到3级了，后面还跟着俩加号，”徐佳丽闷声闷气地说道，“看看这些痕迹——不是巷子里该有的，看上去像是有什么沉重的东西从这里划过，似乎有人在这里搬运过重物……没准是那些‘骑士’留下的。”
“上次报告里还没提到这些，”另一名深潜员在旁边说道，“这可能是几个小时前留下的痕迹。”
徐佳丽摸了摸下巴，抬手激活动力甲上的某些探测装置。
一旁的铃铛则抬起头，猫瞳忽然又盯着街巷斜对面的某间店铺。
“老大，那家店里好像有罐罐卖嗷~”
徐佳丽抬头看了一眼：“那是暗巷里的宠物商店——里面的猫罐头不是给你吃的，何况你又不是真正的猫，收工之后回宿舍吸点猫薄荷得了。”
铃铛喉咙里喵呜了一声，也不知道都在嘟哝些什么，而就在这时，又有几道黑影忽然从附近建筑物的阴影中浮现出来，映入了这位猫猫头姑娘的视野中。
黑影覆盖着如橡胶或塑料的质感，就像从墙壁和地面上突兀冒出来的泥浆，它们迅速形成猫的轮廓，并在头颅位置生成了发出苍白微光的眼睛。
铃铛瞬间“喵嗷”一声，整个身体都弓了起来，手里的机械法球飘到半空就开始嗡嗡作响。
旁边的另一名灵能侍从也几乎同时反应过来，在启动机械法球的瞬间高声示警：“注意喵，实体生成！”
枪械上膛和护盾充能的滋滋声瞬间在小巷中此起彼伏，深潜员们立刻做好了应对实体的准备，可那几只从对面墙角浮现出来的“猫”却没有第一时间向他们移动，而是在黑暗中原地逡巡着，一双双苍白虚无的眼睛时不时看向巷子深处的薄雾。
铃铛的背弓得老高，动力甲拳套上弹出了好几根尖锐利爪，合金爪之间跳跃着明亮的电弧，喉咙里是充满威胁的低吼：“喵呜呜呜——”
然而曾有过多次暗巷行动经验的徐佳丽却忽然察觉了些许异常，他保持着警戒状态，一手则按在灵能侍从的肩膀上：“先别哈，不对劲——这些猫没有进攻性。”
铃铛喉咙里仍然咕哝着，但还是克制住了冲上去跟本地猫对着挠的冲动，她一边操纵着身旁漂浮的机械法球给自家老大刷灵能护盾一边紧张地盯着不远处，紧接着便注意到……巷子似乎正在变宽。
“老大！巷子变宽了！之前情报里提过这个！”
“我也注意到了——所有人保持警戒，确认‘脐带’情况！”
徐佳丽飞快下着命令，同时他又留意到了那些“猫”原地逡巡的举动，片刻犹豫之后大着胆子朝对面走了两步。
“我是于生的朋友，”他回忆着之前得到的情报，随手打开了臂铠上的投影装置，将于生的模样投影在空气中，“能明白吗？朋友，自己人……”
几名深潜队员瞪大眼睛看着自己队长的举动，他们倒是听说了暗巷中“猫”的变化，但亲眼见到显然还是头一遭，铃铛更是浑身紧绷，眼神里充满了对“外边的猫”的警戒。
而后她便意识到，情报是真的。
那些“猫”在看到于生的全息投影之后瞬间就平静下来，甚至还相互讨论般凑到一块喵呜了几声，然后就冲着徐佳丽扯着身子伸懒腰，又抬起前爪在空气中摆动，一边摆一边喵喵叫。
徐佳丽愣了一下，扭头看向自己的灵能侍从：“它们说啥？”
“……我哪知道啊喵！”铃铛一脸懵，“我又不是真正的猫！”
徐佳丽脸上抖一下，刚想再问点什么，却又忽然看到那几只黑色小猫开始着急地上蹿下跳，一边冲他比划着什么一边嗷呜呜地嚷嚷。
仿佛是在焦急地示警。
一股源自灵性直觉的寒意忽然从心底升起，徐佳丽感觉脑海中一阵刺痛。
在眼角的余光中，他看到又有十几只大大小小的黑猫不知道从什么犄角旮旯里窜了出来，就像受惊般在街道上横冲直撞，猫群在一连串混乱的叫声中满地乱窜着，紧接着便窜到一起堆积成了一团黑漆漆的圆球，一堆胡乱堆积在一起的爪子、尾巴和耳朵在圆球表面蠕动，紧接着就飞快地滚进了不远处的旧书店中。
这诡异的一幕让所有深潜队员心中警兆陡升，而徐佳丽更是在心底的寒意中感觉到了一股明显的杀机——长年的战斗本能瞬间压过了思考，他毫不犹豫地启动了动力甲的关节过载，直接就朝旁边一个猛扑！
铠甲关节中发出巨大的噪声，身后的动力背包轰然启动，沉重的钢铁之躯在空气中留下残影，而在扑出去的同时徐佳丽便启动了护臂上额外战斗套组，一面格外强化过刚性护盾刚刚张开，他便捕捉到了空气中陡然出现的扭曲。
以深潜员超人般的动态视觉，他都只勉强捕捉到那道从暗影裂隙里窜出来的身影——紧接着，几道锐利的指尖刀锋就直接击碎了他的第一层护盾，又在第二道护盾上抓出一道道过载时的剧烈闪光！
转瞬间就是几次交锋，护盾剧烈闪烁，能量屏障再充能的间隙中，高强度合金制成的动力甲上已经被抓出了好几道闪着火花的伤口。
黑色的高挑靓影在空气中如鬼魅般舞动，徐佳丽落地的瞬间，另一名深潜队员已经在惊呼中被踢飞出去——他甚至都没看清那个杀人机器是怎么在袭击自己的同时改变方向，趁机偷袭了另一名队员的。
与此同时，又有沉重的脚步声传入每一个人耳中，一具具高大的黄铜甲胄撕开薄雾，成群结队地踏进暗巷……
徐佳丽翻身而起，随手从腰间的武器挂架上抽出了光束匕首，另一只手抬起重型粒子步枪就是一梭子扫向那些黄铜甲胄：“铃铛！准备灵能尖啸——全员，接敌！”
……
“这就是从戍寂运过来的衍星体结晶，”特勤局总部，一处安全等级极高的实验室中，于生指着身旁平台上堆成小山的苍白水晶对百里晴介绍道，“都是从地幔深处的大空洞中挖出来的——那些大空洞原本是衍星体在飞升准备阶段的‘营养囊’，其内壁的支撑结构就是这种水晶，可以说除了‘飞升体’之外，这些水晶就是最接近衍星体‘本质’的物质。”
实验室中的技术人员们如临大敌，一个个全都穿着厚重的防护服，百里晴虽然没有像他们那样“全副武装”，身上却也闪耀着一层用古老龙语魔法驱动的防护屏障，在靠近那些苍白水晶的时候，她显得十分谨慎：“你确认这东西现在很稳定？”
“稳得很，”于生大大咧咧地伸手拍了拍那些在他眼里跟石头差不多的玩意儿，“我跟你讲，这东西某种意义上就相当于我的胆结石……”
他话音刚落，就听到百里雪（她这时候正偷摸藏在实验室一角）的声音飘进耳中：“那你这个比喻有点疼的哦……”
于生：“相当于我的舍利子……”
百里晴干咳了两声，表示于生的比喻很好但不用继续比喻。
“我知道一般人对晦暗天使留下的东西都有点神经过敏，但经过我‘转化’的天使遗物确实是无害的，尤其是这些埋在戍寂地底的水晶，本质上它们就是一种经过重铸的特殊矿物，”于生摸了摸鼻尖，耐心地解释道，“而相对应的，只要用上一些‘技术手段’，这东西也很适合用来制造‘天使触媒’——首先它们不属于任何一种已知矿物，相对而言，这种特殊性不容易第一时间露馅，其次，这东西跟‘界桥’有很高的亲和性……”
他说到这看了百里晴一眼，没有明说，但对方显然理解了这句话的言下之意。
原本于生是没有打算用戍寂地下的这些晶体碎片来做假饵的，毕竟这些东西已经完全褪去了晦暗天使的特性，跟普通矿物也没什么两样，然而衍星体巨树与界桥之间表现出的亲和特性，让他从大教堂回来之后又有了新的想法。
在灵魂旷野的大教堂里，界桥已经在“衍星体水晶树”上实现了再生，这给于生带来了灵感，他觉得不管是制造假的“界桥碎片”，还是在假货里“加料”，这些来自戍寂的衍星体水晶或许都是极好的基底材料。
至于如何让假货显得更真一点，让成品可以瞒过那些隐修会教徒的眼睛，这显然是技术专家们需要考虑的事情。
百里晴轻轻点了点头。
“让我们开始吧，”她看向现场那些穿着厚重防护服的实验室工作人员，“记住，虽无污染，仍需谨慎。”
“是，局长！”

# 第616章 重伤员

实验室里那些让于生眼花缭乱的设备进入了工作状态，穿着厚重防护服的技术人员们开始将来自戍寂的水晶矿物转移到各种操作台上——他们接下来会把这些经过粗加工的晶体矿进一步切割成适合分析与深加工的“晶柱”，并验证此前在模拟系统中测试过的几种改造流程。
于生和百里晴离开了操作区域，他们来到实验室旁的一处观察间，隔着厚重的防护屏障看着实验室里的忙碌场景。
现在最大的一块水晶已经被切割开来，操作员正在将第一根晶柱样本送到一个圆形平台上——伴随着反重力装置嗡嗡作响，于生看到那根苍白晶柱缓慢升到了半空，紧接着便有几个圆环状的东西从平台边缘漂浮起来，那些银白色的圆环内侧散发着深紫色的微光，随着微光逐渐充盈，位于圆环中心的水晶竟开始呈现出半透明的虚幻模样。
于生皱了皱眉，不知是不是错觉，他的灵性直觉似乎有些躁动，同时还从那些圆环装置中隐约感觉到了一丝类似异域的异质化气息，当几个同心圆沿着轴线缓慢旋转并呈几个特定的夹角时，他甚至感觉从那些圆环迭加的地方看到了不属于现实世界的幻影——苍白晶柱在一片不稳定的时空中震颤着，发生着类似解体重组的反应。
百里晴的声音从旁边传来：“我们已经初步分析了洛传来的研究资料，其中关于‘佐尔达黑石’的种种特性描述十分详尽，但我们认为其中大部分特性其实并非重点，真正与‘天使触媒’有关的，恰是那些无法量化，甚至看上去像是设备故障而记录下来的古怪现象，比如样本会在小范围时空内‘震颤’，在受到能量刺激时会边缘虚化，会产生精神污染、引发幻听幻视之类。
“要模拟出这些特性，就得用上一些特殊的技术。
“你看到的这套装置，名字叫‘现实失准透镜’，原本是用来研究某些从异域中捕获的危险实体的——通过一点小小的调整，它也能用来给现实中正常的物质‘赋予’一些……不那么稳定的‘临时特性’。
“我们不确定这样加工出来的产物是否真能伪装成‘天使触媒’，但最起码，隐修会的探子们也会觉得这是某种可疑样本……可疑到一定程度，他们就有很大概率会把这东西运回自己的巢穴里做进一步研究。”
于生想了想：“听上去像是在投放蟑螂饵料。”
百里晴面无表情：“他们就是蟑螂。”
“倒也是，”于生颇为赞同地点了点头，但紧接着还是忍不住吐槽，“但话又说回来啊，我怎么老觉得这装置有点……邪性呢，给人感觉还挺危险的。”
百里晴还没开口，百里雪的眼睛就浮现在了观察窗表面，她的声音直接传入于生耳中：“你的感觉没错，这东西就是很危险啊。”
于生扬了扬眉毛。
“现实失准透镜——边缘科技之一，用好了能对抗异域，用不好了能开启新的异域，”百里晴淡淡说道，“在‘外面’，这类科技统一被归为‘黑灵能’。”
于生表情嘎嘣一下就僵那了：“……？”
百里晴则还是那副云淡风轻又有点困的模样。
“哎不是，我说怎么觉得邪性，合着这玩意儿属于黑灵能科技树上的啊？！”于生整个人都有点不好了，“这玩意儿不是禁忌技术吗？洛搞这个背了一身的通缉令……”
百里雪晃悠到于生眼前：“因为她那是非法研究非法持有——我们这是合法的。”
于生眨眨眼，稍微一寻思就反应过来，表情微妙地看着观察窗上那双大眼睛：“让我猜猜，你们是不是还跟几个大文明圈签了个类似‘黑灵能不扩散协议’的玩意儿，主要内容就是禁止这东西在你们几家之外扩散——在你们内部扩散没事？”
百里雪上下晃了晃：“你怎么知道？”
于生一摊手：“这很难猜吗？”
“宇宙客观规律的存在决定了某些技术的出现是发展的必然结果，那么技术禁忌与否便只取决于它掌握在谁手中，”百里晴不紧不慢地说道，“刀握在自己手里让别人去抗议，总好过别人拿着刀自己却只能抗议，更何况……交界地这么个特殊的‘焦点之地’，界城内外有成百上千个异域，我们不跟黑灵能打交道你觉得可能吗？”
于生摸了摸下巴，回忆着与洛的几次交谈，以及从她那里了解到的、有关黑点集团的一些情报，突然有点感慨：“……还是得走正道啊，当反派背黑锅挨通缉住下水道，正义的伙伴都是围殴……”
百里晴嘴角好像稍微翘了翘，开口道：“……哈欠。”
于生看不过去了：“……你要不干脆睡一觉去吧。”
百里晴眼神里好像有点尴尬，但就在她刚要开口说点什么的时候，一阵急促的手机铃声却突然打断了观察间里的交流。
她拿起手机接了个电话，刚听了几句眼神便严肃起来，同时目光落在了于生身上。
而后不等于生开口询问情况，她便飞快挂断电话主动开口：“……一支深潜员小队在暗巷中遇袭，袭击者中出现了一名‘人工圣女’——带队的人你认识，是徐佳丽。”
于生瞬间一惊，从对方脸上的微表情和语气中就意识到了情况好像不妙：“人怎么样了？”
“打输了，但幸好是一支深潜员小队，至少都保住了小命，人在第三医疗区。”
于生一听赶紧开口：“带我过去。”
……
很快，于生便在百里晴的带领下来到了位于特勤局大楼内的一处医疗楼层。
在病房门口，百里晴便停下了脚步。
“我就不进去了，”她开口道，“伤员看到我只会紧张——徐佳丽和他的灵能侍从就在这间病房，他们的情况还算好。”
于生点点头，也没多客气，转身推开了病房的大门。
还没进屋，他就听到了铃铛的声音从里面传来：“老大，你这次翻车啦~差点就被嘎了腰子喵，回头我给你买罐罐吃嗷！”
然后是徐佳丽有些虚弱的声音：“……要黄桃的，我不要铁罐的……而且我那是大意了，最后其实还是我技高一筹……”
于生这提了一路的心顿时就放了下来，听着病房里面的动静他就知道了里面的人没有大碍，迈步进去打着招呼：“瞧瞧谁来了！”
他看到了病房里的情形。
这是专为深潜员提供特殊病房，宽敞的房间里只有中间的一张病床，病床周围则是一大堆令人眼花缭乱的，甚至看着都有点不太像是医疗设备的监护装置，徐佳丽半躺半靠地倚在撑起来的病床上，上半身没穿衣服，大片躯干上都覆盖着一层厚厚的银灰色胶状“涂层”，胶状物下面还隐约可以看到许多深可见骨的伤口。
此外，他的躯干皮肤还泛着一种近乎金属般的质感，皮肤下面仿佛还埋着管道与接口，其胸腹部更覆盖着黑色的“蒙皮”，看起来就像是某种强化改造技术。
许多大大小小的电极与线缆连接在这个两米壮汉的躯干上，一旁的监护设备时不时发出一两声嗡鸣。
那位名叫“铃铛”的灵能侍从则守在一旁，身上穿着宽松的病号服——和半个身子都几乎被人改了一遍花刀的徐佳丽比起来，这个吉普洛姑娘的伤势可就轻多了，也就脑袋上缠了两圈绷带，一只毛茸茸的猫耳朵上贴了个OK绷，与其说是被人工圣女击伤的，倒像是跑路的时候撞到了头。
于生这边一开口，徐佳丽和铃铛就同时扭头看向了声音传来的方向，前者下意识想撑起身子打招呼，结果刚动弹一下就扯到了伤口，当场哎的一声又瘫了下来，靠着病床直吸凉气：“嘶……MD疼死我了……”
“你这声音还挺精神的，”于生上下打量了对方一眼，放心下来之余脸上也露出一丝笑容，“我刚听见消息吓一跳——遇上人工圣女还能囫囵个回来，你这可以的啊。”
“哎，我这也就是稍有失手，”徐佳丽叹了口气，“我跟你讲要只是个人工圣女其实也没啥大不了，我们一整个深潜小队呢，并肩群殴未必不能搞定——关键是丫的还带了一队满编的‘骑士’，那打起来就难受，我们虽然越战越勇但最后还是且战且退……幸好铃铛最后把灵能尖啸憋出来了，我们才来得及跳出暗巷。我这情况还好，有俩倒霉的现在还没醒呢。”
于生看着明明伤势严重却靠着强悍体质仍旧比较精神的徐佳丽，又看了看旁边脑袋上缠着绷带的猫猫头，了然地点点头。
这是猫车了。
铃铛则注意到了于生的视线，她绕着后者转了两圈，忽然把脑袋凑过来，一对竖瞳里满是质询：“你来看病人怎么不带罐罐？”
于生：“……”
“铃铛，别这么没礼貌，”徐佳丽赶紧在旁边提醒了一声，然后扯着嘴角看向于生，“话说你怎么在这儿？局里通知你的？”
“我正好在这边——而且我之前也确实跟你们局长说过，只要是涉及到崇圣隐修会的情报都第一时间通知我，”于生摆了摆手，“你先别乱动，我招呼专家过来，然后你再跟我好好讲讲你们遇袭的经过。”

# 第617章 人工圣女的进一步情报

于生这边说要招呼个专家过来，徐佳丽和铃铛一开始还没反应过来，而紧接着他们就看到于生随手拉开了一扇通往梧桐路66号的大门——等看清从门对面走出来的身影时俩人瞬间就明白是怎么个事了。
露娜走了过来——身后还跟着来看热闹的胡狸和艾琳。
刚一看到那个跨过大门的高挑身影，正在床上躺着呲牙咧嘴的徐佳丽就下意识动了一下身子，结果当场一口冷气又差点骂出声，在他旁边的猫猫头姑娘更是喵嗷一声下意识弓起脊背，身后的尾巴“砰”一下子粗了至少一倍，连耳朵上的绒毛都炸了起来……
当然了，铃铛是认识露娜的——然而炸毛是她这一刻的本能反应，只能说之前那场遭遇战给她留下的心理阴影实在太大了点，人工圣女这样的杀人机器在作为对手的时候给人带来的恐怖压力不是那么容易消退的。
“我这两天可能要做噩梦了喵，”瞬间的炸毛本能之后铃铛也反应过来，她嘀嘀咕咕着扭头抓住了自己的尾巴，使劲捋着上面的绒毛，“这也太突然了点……”
露娜这时候也有点懵，她看了于生一眼，又扭头看着躺在病床上被人戳了一身窟窿的徐佳丽，半晌终于憋出结结巴巴几个词：“这是，被，谁打的？”
“啥情况啥情况，哎我看不见……”艾琳是稀里糊涂跟着跑过来凑热闹的，这时候站在地上急得转圈，转身爬到于生肩膀上才看清病床上是怎么个情景，顿时一脸惊叹，“哇哦！这花刀改的……”
“遭遇露娜的前同事了，”于生叹了口气，开始解释，“还是在暗巷，这次除了满编的骑士团之外还出现一个人工圣女……”
当下他便把自己从百里晴和徐佳丽那里了解到的情况大致说了一遍，期间徐佳丽自己也开口补充了许多细节——大部分是遭遇战的具体交手经过，少部分则是用来强调自己技高一筹的部分，到最后连艾琳都听不过去了，小人偶居高临下地吐槽：“还技高一筹呢，让人切得跟个松鼠鳜鱼似的你也好意思……”
“那得看对手是谁好么？跟人工圣女打近战而且还是遭遇突袭，但凡不死就算赢你没听过？”徐佳丽躺床上振振有词，大概是止疼泵的药劲儿又上来了，他这时候甚至显得中气十足了很多，“而且就你们几个有能在近身战里打过露娜小姐的么？”
于生在旁边听着是又想吐槽又不敢插嘴，毕竟他之前跟露娜交手的时候俩照面就被捅了两刀八个洞，战绩可查且丢人。
而且徐佳丽说话也很严谨，专门强调了“近身战”三个字——因为真要打起来的话胡狸才是旅社杀伤力最强的那个，毕竟哪怕是露娜的装甲级外壳也扛不住一发再入大气层的轨道打击，狐萝卜冲击之下众生平等，赛博狐仙不跟你讲道理的……
作为话题当事人的露娜却没什么反应——她的注意力这时候已经完全放在“另一个人工圣女”上，在艾琳提到“松鼠鳜鱼”的时候她就已经凑到病床旁边，低头仔细观察着徐佳丽身上的伤势，观察了一会之后还抬起一只手，探向那最深的一道伤口。
徐佳丽当场冷汗差点飚出来，也不强调自己的技高一筹了，瞪着眼睛：“哎等等我这……”
然而他只是虚惊一场，露娜并没有伸手按下去——她只是凌空将手掌拂过，仿佛是在扫描着什么东西，体内时不时传来轻微的嗡鸣。
于生见状凑了过去：“怎么样？能从伤口上看出什么吗？”
露娜一时间没有吭声，过了好几秒才轻轻摇着头。
而在血液所建立起来的联系中，于生从她的记忆中所“看”到的信息则更多——
他看到的是金碧辉煌的圣殿与充满荣耀的战场，看到的是圣殿骑士与圣女组成的军团从荣光堡垒中集结出征，在遍布邪魔的战场上披荆斩棘——在那些充盈着圣光与朦胧意象的画面中，所有的面孔都仿佛笼罩着一层薄纱，“战友”们完全是由认知遮罩过滤之后形成的各种光辉投影。
露娜的声音结结巴巴传入耳中：“我，不知道，他们的，模样。”
崇圣隐修会制造认知遮罩覆盖了骑士与圣女们的心智，他们对过去的经历根本没有正确的认知与记忆，以至于即便此刻面对面站着，露娜也无法认出昔日某些“并肩作战”的伙伴——哪怕在过去的幻象中，他们曾在同一座圣殿中庆功宴饮，修行训练。
她只能识别出那些跟自己一样脱离了认知遮罩的“骑士”们，而且就连这种识别，也是建立在于生的血液将他们所有人的心智“连接”在一起的前提下的。
“啧……”躺在病床上的徐佳丽嘬着牙花子，发出不爽的声音。
作为遭遇战的受害者，他现在的心情十分微妙，对那个袭击了自己小队的“人工圣女”，他当然是满心忌惮，但他更恼怒于人工圣女与骑士背后的那些控制者——作为一个资历深厚的深潜员，他向来敬重那些正面袭来的对手，然而很多时候他所对付的都不只是堂堂正正的敌人，更多却是躲藏在阴沟里邪教徒。
“这一刀，有些浅，”这时候露娜又打破了沉默，抬手指着徐佳丽侧腹部的一道伤口，“对方，刺歪了？”
“这时候铃铛把灵能尖啸憋出来了，”徐佳丽赶紧回神，大致回忆了一下当时的情况之后解释道，“灵能尖啸能压制所有敌人的心智活动，这一招对人工圣女也有效——我也是趁这一下反击成功的。”
于生闻言扬了扬眉毛：“反击成功？你击伤对方了？”
“我当时状态已经不妙，所以没看太清，但凭手感至少刺中了四刀，其中两刀应该是刺穿了对方的装甲外壳，”徐佳丽努力回忆着，又忍着伤口疼痛抬起一只手，在露娜面前比划着当时自己出刀的角度，“我用的特勤局26式强化光束匕首，一刀肯定刺在对方肋下位置——虽然我不确定人工圣女有没有肋骨，另一刀可能是刺在后腰或侧腰。”
说到这他叹了口气，一脸遗憾：“当时她的速度终于慢了下来，哎，如果我一开始没受伤就好了，那样我是能打赢的。”
铃铛在旁边嘀嘀咕咕：“老大嘴比动力甲还硬喵。”
“肋下……有接缝，内衬，活体金属，”露娜拽了拽于生的袖子，抬手指着自己身上的对应位置，“光束匕首，概率刺透。”
“还真行？”于生眨眨眼睛，紧接着问道，“那这地方算要害吗？”
“不算，”露娜摇了摇头，指着自己，“全身，无要害。”
于生：“……”
就在这时，一个声音突然从病房门口传来，打断了于生几人的交流：“还是我来说吧。”
于生扭头一看，看到又是个熟人——二大队的队长，宋成。
显然是百里晴安排他过来的。
宋成跟房间里几人打了个招呼，又让呲牙咧嘴的徐佳丽老老实实在床上躺着，随后便将目光落在了露娜身上，在一丝犹豫之色后，他轻轻叹了口气。
“我们最近从各个渠道收集有关崇圣隐修会的资料，也从巴摩萨隐士会和泰拉学院那边找到了一些跟人工圣女有关的情报，简而言之，‘人工圣女’是一项极其复杂的技术，其中包含了生化科技、人工智能、机械工程，也包含了可以划分为‘黑灵能’的数项边缘科技，甚至有一部分可能来自亚空间的力量……我们不知道那些隐修会教徒是怎么搞出这一套东西的，但显然他们那些所谓的‘大贤者’搞到了不得了的‘知识’。
“人工圣女的外壳本身已经是一项离谱的黑科技，而在那层装甲内部，才是更匪夷所思的部分——活体金属与生物质共生，没有明确的生命循环系统，这一内部结构就像某种……‘分布式生命’，完全消弭了‘要害’这一概念，所以露娜小姐才会说自己全身无要害。
“人工圣女确实是没有要害的，理论上，除非短时间内将其完全解体粉碎，否则不管敌人在其身上留下多少伤口，哪怕处处贯通，也只不过是改变了这个‘分布式生命’的外观结构，都称不上致命。”
说到这，宋成的目光又落在于生身上。
“……当然了，也就你的能力实在诡异了点，可以无视人工圣女的这一特性。”
于生嘴角抖了一下，也不知道该说点啥，只能讪讪地笑两下，抬手抓着露娜的手。
那金属打造的手掌有些发凉，但还是轻轻回握了一下。
“那……意识呢？意识在哪？”于生看着宋成的眼睛，有些谨慎地问道。
“这又涉及到一项禁忌技术——近乎黑巫术的东西，将灵魂从活人身上抽取之后，转化为类似‘人工机魂’或‘器灵’的状态，附着在人工圣女的全身结构上，”宋成抬手摸了摸衣服，似乎是下意识想点根烟，但瞬间又意识到自己是在病房里，硬生生把动作收了回去，“还是那句话——确实没有要害，也没有弱点，也就遇上了于生你这个‘克星’，算是天克了。”

# 第618章 失控先兆

在很早以前，于生便拜托了特勤局帮忙调查关于“人工圣女”的资料，现在看来他当初的请求显然是得到了重视，特勤局确实从各个渠道找到了不少与之相关的信息——宋成带来的这些情报很及时，而且成功把所有人的怒火又续上一次。
于生的目光落在露娜脸上，却无法从对方那副永远完美的面容中看出太大的表情变化，只是通过血液建立起来的联系，他能感觉到一种隐藏在理智与平静下的……凌冽冷意，这冷意正在她的心底酝酿，滋长不息。
肩膀上的小人偶动了一下，于生侧过头，看到艾琳正使劲扯着身子往露娜的方向靠过去，他便配合着往旁边挪了一步，于是艾琳终于成功伸手够到了露娜的肩膀——小小的人偶脸上很罕见地带着认真，她拍打着自己平日里总是在吐槽的“C型扣”，语气拽拽的：“C型扣我跟你讲，我们肯定帮你找回这个场子，我老厉害了，下个月我就六个团的兵力了……”
露娜似乎有些意外，她怔怔地看着小人偶原地定了两秒，才慢慢低下头：“谢，谢谢。”
胡狸则看了看于生和露娜，又看向躺在床上的徐佳丽，一直没怎么开口的她忽然冒出一句：“那些袭击你们的家伙，还在暗巷里吗？”
“肯定不在了呗，”徐佳丽叹了口气，“我们撤走之后局里又调拨了两个小队过去查看情况，那时候暗巷里已经恢复之前的状态了，骑士团和带队的圣女都不见了踪影，连我们之前交手留下的痕迹都被异域特性修复了个七七八八的，这事儿我们大队长应该了解。”
“嗯，是我派人去的，”一旁的宋成点了点头，“我们现在怀疑那些隐修会教徒已经找到了某种稳定控制通道的办法，或者至少是找到了通道开关的规律，袭击徐佳丽的这批敌人跟于生你们之前遭遇的那拨明显不太一样，这一次的有组织，成规模，而且进攻和撤退都很有序……虽然不想承认，但这次我们挺被动的。”
于生没说话，只是从刚才开始就摸着下巴在寻思着什么，过了好一会才忽然开口：“但换个角度看，他们两次都是从‘暗巷’过来，这是不是说明他们开启‘通道’也受限制？那只要想办法把暗巷盯住……”
宋成不等于生说完就点了点头：“我们也是这么想的，所以现在暗巷已经进行重点布控，而且我们还派了专门的灵能者进驻，希望能找到暗巷中‘裂隙’的痕迹——虽然现在还没什么进展。”
艾琳开始扒拉于生的头发：“还是过去瞅瞅？”
“得看一眼，”于生轻轻呼了口气，目光落在一旁的徐佳丽身上，“你就安心在这儿养伤，后边的事交给我们。”
徐佳丽面色紧绷（可能是这波止疼药的劲儿又过去了），听到于生的话之后没有开口，只是慢慢点了点头。
但就在于生拉开一扇通往暗巷入口的大门时，他忽然又动了下身子：“等等。”
于生停下脚步，转过头来。
“千万小心，”徐佳丽面色凝重，“那个人工圣女，很危险——我知道别的也很危险，但这一个给人的感觉格外不对劲。她和露娜小姐不太一样，我说不上来，但在和她交手的时候，我总有种一举一动都被看透的感觉，就好像有什么东西，一直往我的心智里钻。其他深潜员也报告了跟我类似的情况，如果不是灵能侍从们在旁提供防护，我们这一队人的情况恐怕会比现在还糟。”
于生听着对方讲述的情况，表情变得严肃起来。
“我记住了。”他格外认真地点点头，转身跨过那扇门。
……
暗巷中的阴冷和昏暗一如既往，飘荡在空气中的薄雾则更为那些老旧密集的建筑物增添了几分阴森。
当于生一行进入暗巷的时候，第一眼看到的就是那些守在路口的深潜员和灵能侍从，以及正在各处店铺前布置某种感应装置的、身穿黑色作战服的特勤局干员们。
特勤局显然已经提前给这里的人员打过招呼，看到于生之后他们也没有太大反应，只是点头致意，便继续忙着自己的事情。
艾琳（金发）则抱着于生的脑袋，在对方耳朵边嘀嘀咕咕：“还真是……气氛紧张兮兮的哦。”
气氛紧张不紧张另说，反正于生能感觉出来这小东西是挺紧张的。
他抬手按了按小人偶的脑袋，首先带着露娜和胡狸来到了之前徐佳丽小队遇袭地方。
袭击点就在旧书店附近，斜对面是那间卖宠物食品的小商店。
就如徐佳丽所说，异域的“复位”特性基本上已经消除了这里的交手痕迹，现在只能看到临街的墙面上还残留着一些不太深的射击弹痕与破裂痕迹，而且这些痕迹也在以缓慢的速度消退。
露娜沉默上前，检查着那些仅存的痕迹，她的手指拂过某处橱窗旁的墙面，看着那上面的裂口若有所思。
“是，人工圣女，”她抬起头看向于生，“但风格，和我，有差别。”
于生：“怎么说？”
“像是，旧型号，”露娜想了想，结结巴巴地说着，“我，不知道，怎么解释……”
她说着抬起手，指着自己：“能识别，出来，像是，身体的，本能。”
“……那看来这还是你的一位前辈。”于生挑了挑眉毛，同时眼角的余光又捕捉到了一道小小的影子。
那是一只浑身带着塑料质感的小黑猫——正探头探脑地从一滩积水中钻出半个身子，紧张兮兮地看着这边。
艾琳瞬间就下意识紧张了一下：“哎，又是猫！”
“别一惊一乍的，不是都无害了么，”于生一边说着一边蹲下来，朝着那小黑猫招招手，“过来。”
小黑猫便从积水中跳了出来，伴随着一串不连续“闪烁”跑到于生面前，发着白光的眼睛直勾勾看着这边，一团漆黑的身子里发出“喵”的一声。
于生想了想，把手放在小黑猫头顶，一边将精神集中在血液连接上，一边尽可能清楚地下着命令：“把你们看到的，告诉我。”
在血液建立起来的连接中，他脑海里忽然开始浮现出一连串琐碎的“印象碎片”，那是模糊断续的影子，还有声音——有实际发生过的声音，也有“猫”凌乱破碎的心智所理解的“声音”，这些混乱的信息融合起来之后大概是这样的——
硬壳子的人，长猫耳朵但直立行走的怪猫人，进来乱翻东西，挨打了，叮咣叮咣，罐罐，没吃到罐罐，打飞好几个，哎喵，惨得嘞，没吃到罐罐……
于生：“……”
这什么乱七八糟的！
他脑瓜子让小黑猫那浆糊一般的心智搅合得嗡嗡的，本来就没啥思路这一下子更不明白了，然而就在他刚要把手从小黑猫头顶拿开的一瞬间，最后浮现在脑海中的几个画面片段却让他硬生生停下了动作。
他看到一个高挑而优雅的影子——是陌生的人工圣女——她身后的骑士们正通过一道漂浮在暗巷中的裂隙有序撤离，那人工圣女却不知为何停了下来，在巷子路中间站着。
在战斗之后满目疮痍的街道上，在灵能尖啸残留下来的扭曲力场中心，她孤零零地站在那里，就好像突然间失去了心智，或陷入了某种故障——跟露娜平常的“死机”状态差不多。
在下一个画面里，一名“骑士”似乎察觉了圣女状态的异常，他转身走来，好像是想要催促一下。
然而那“人工圣女”突然抬起胳膊，看似纤细的手臂直接就拦腰抓起了骑士，任凭后者剧烈挣扎，她只是随手一挥，就极其粗暴地将那具高大的黄铜甲胄给扔进了正在快速关闭的裂隙里。
下一秒，刚刚出手袭击了战友的“人工圣女”就猛地转身，飞快地冲向了暗巷尽头的十字路口。
于生整个人都看傻了。
脑海中的“记忆串流”迅速消退，小黑猫有限的心智再无法提供更多的记忆细节，于生眼前一花，注意力就又回到了暗巷里，然后他使劲晃了晃脑袋，一拍大腿：“跑了！？”
一旁的胡狸正抱着俩大尾巴在那警戒呢，闻言一头雾水：“啊？恩公，什么跑了？”
“那个人工圣女——她最后突然对现场的骑士出手，然后自己跑了！”
于生赶紧起身，把自己在记忆串流里看到的景象飞快地讲了一遍，接着便抬起手指向巷子另一头：“就从那跑的——会生成出口的那个‘十字路口’，所以很可能已经跑到‘外面’去了。”
现场所有人听到这情况都有点傻眼（露娜除外，她那表情不太能看得出来），艾琳跟胡狸俩人对视了半天，最后目光还是一块落在了露娜身上，几乎异口同声：“你知道怎么回事不？”
露娜呆半天，终于结结巴巴冒出一句：“我也，不知道啊！”
……
而在同一时间，界城老城区，梧桐路66号附近小路上，郑直跟李林正一人捧着一块刚从路口买回来的烤红薯溜溜达达地往回走着。
今天天气不错，挺风和日丽的，路旁还有点积雪，天气却还算暖和，局里没啥安排，工作也不多，这时候走路上捧着个热腾腾的烤红薯，端是一桩美事啊——那叫一个享受生活。
李林觉得如今的日子可比跟着队长出外勤惬意多了。
郑直也这么觉得。
超级实习干员啃了一口烤红薯，一股热气在眼前飘着。
一阵小风吹来，有点冷，热气也被风吹散了。
一个人工圣女在他眼前杵着。

# 第619章 异常活动

之前还很晴朗的天空不知什么时候多了几朵云，温暖的阳光减退下去，周围的气温似乎开始下降，冬日里的小巷是冷的，风也很冷——但李林跟郑直觉得这一刻他俩的血比周围的风还凉。
那个高挑，优雅，看上去完美无瑕，却散发着坟墓一般冰冷与危险气息的“铁人偶”就静静地站在那，没人知道她是什么时候从什么地方钻出来的，那副苍白的女性面孔平静地注视着郑直跟李林，而后者这一瞬间连气都不敢喘了。
李林手里抓着烤红薯，整个人如遭雷击般立在原地，他心底第一反应是掏枪，然而现实中却一根手指都没敢乱动，就好像生怕自己一个微小的动作就会触碰到某种“开关”，让眼前这台杀人机器朝自己扑过来。
这一刻他甚至有点自欺欺人的念头，盼着对方只是从这地方路过，或者干脆传感器故障看不见自己——但那副苍白的面孔却直直地盯着这边，让他的念头瞬间熄灭在冷风中。
而就在这时，郑直的声音忽然响起，带着点结巴，压得很低：“李，李哥，别慌，我我我，我有经验，她就是个幻象，实际上碰不到咱们……”
李林仿佛从搭档这源自经验的发言中感觉到了一点缥缈的安慰，但下一秒，他便看到那静立的高挑身影突然有了动作——她朝这边走了过来，鞋跟叩击着水泥地面，在街巷中发出清脆冰冷的声响。
郑直顿时咽了口口水，但还在跟李林嘀咕：“别慌别慌，上次比这还吓人呢，她直接就扑过来给我一刀，实际上没事，不信你看——”
一边说着，他一边拿着手里的烤红薯在空气里晃了晃，就好像要证明此刻朝自己走过来的真的只是一个无法交互的空间投影。
然后那个人工圣女就一把将他手里的烤红薯给抢走了。
郑直懵了，李林也懵了，俩人一下子就跟上了岸的鱼一样张嘴瞪着眼睛，眼睁睁看着那台冷冰冰的杀人机器抢了块烤红薯在手里头，紧接着郑直张了张嘴似乎是想说什么，但还没开口，他就看到那人工圣女抓着手里的食物往嘴里送……
她似乎是想吃东西。
然而人工圣女是无法进食的，除了面孔表层的仿生结构之外，这幅钢铁之躯根本没有一点吞咽系统。
所以她只是把食物抵在了嘴上，徒劳地按压几下，又任凭它们在挤压中掉在地上。
哥俩看着这诡异的一幕，终于齐刷刷地下意识往后退了半步，李林也趁这时候偷偷把手探进兜里，却没有摸枪，而是直接给特勤局发了个报警信号。
情况很诡异，不过他已经做好了今天交待在这儿的准备——眼前这个人工圣女状态不对劲，但只要打起来，再不对劲的人工圣女也能轻而易举要了他跟郑直的小命，毕竟只是俩加起来都没上够两年班的特勤局干员，豁出命去都不一定能在那块星舰装甲钢上留个坑，能在战死之前把消息发回去就已经算立功了。
类似的念头也出现在郑直的脑海里。
然而下一秒，他却看到那台杀人机器向自己伸出一只手——钢铁手掌上并没有带着那骇人的锐利刀锋，而只是抓着一把亮晶晶的圆片片。
郑直不明所以地在原地愣着，人工圣女也不发一言地沉默站着。
过了好几秒，郑直才激灵一下子反应过来，下意识伸出手去。
人工圣女将那些亮晶晶的圆片片放在他手心——
那是一把游戏币，在界城许多游戏厅里都很常见的式样，不知道是从哪里捡来。
郑直呆愣愣地抬起头，却只看到那高挑的身影往后退了半步，就像阴影溶于空气般消散在一阵冰冷的风中。
那种仿佛利刃抵在脖子上的冷意与死亡压力陡然消失了，冷飕飕的风吹过安静的街巷，李林跟郑直俩人一时间谁都没开口——主要是没反应过来。
直到过了得有三四秒，郑直才从嗓子眼里挤出个音节：“……啊？”
他低下头，有些茫然地看着手里的一把游戏币。
旁边李林嘴角也在抖，却不知道是因为劫后余生的喜悦还是单纯被刚才那阵冷风给冻的，然后他把手里剩下的半块烤红薯递了过去：“……要不我这半块给你？”
郑直没接，他这时候脑子终于是清醒过来了，醒过神的第一件事就是飞快地把手机掏了出来，哆哆嗦嗦地拨号——第一次拨给于生，却听到提示说对方不在服务区，于是他又拨给了艾琳。
经常跟旅社打交道的人都知道小人偶现在有个电话手表，平常艾琳至少会留一个身体在梧桐路66号，作用之一就是随时能接电话，这样一来通过人偶网络之间那种无视异域干扰的特性，哪怕于生正在某个异域里活动，她也能随时把消息传达到。
手机听筒里传来了小人偶惊讶的声音：“啊？大侄子啊？”
“我又遇上人工圣女了！”郑直声音都有点走调，“可能还是之前那个——快跟于哥说一声！我在老润达商场后边这条街道上！”
……
于生来得很快，郑直这边刚把电话挂断没两分钟，他就看到了一扇门突兀地出现在不远处的路口。
在老城区这地界，基本上每个路口都有于生留下的坐标，基本上都是他平常出门遛胡狸的时候随手记录下来的。
于生首先从门里走了出来，身后紧跟着就是化形成普通人类模样的狐狸姑娘，艾琳则跟平常出门时一样顶着个死鱼眼，假装成普通人偶趴在胡狸怀里头，最后从门里出来的则是露娜——她里面还是那副修女打扮，只是又在外面套件连帽的防风斗篷，再搭个遮住半张脸的口罩，全身上下裹得严严实实的。
当然了，即便是可以包裹成这种严严实实的模样，露娜平常也很少自己离开梧桐路66号，毕竟她那两米左右的身高不管怎样都显得过于醒目，走在哪原地一杵都跟个地标似的，而以她性格，显然并不喜欢这种“高调”。
今天这是没办法了，毕竟她现在有个“前同事”就在界城里活动，而且极有可能已经失控。
郑直一看见于生就仿佛看见了救星，三步并作两步就跑了过去：“哎于哥你可算来了！我差点没吓死……”
“你这消息也把我吓一跳！”于生也赶紧开口，一边说着还一边下意识地观察了一下四周，却没有看到什么打斗痕迹，眼前的李林跟郑直身上也不像是受过伤的模样，这让他下意识皱了皱眉头，“你们没事？那人工圣女没袭击你们俩？”
郑直的表情一下子就有点古怪，憋了半天冒出一句：“倒也……就算是袭击了吧……”
正在装死的艾琳一下子没忍住，看周围没人就从胡狸怀里抬起头：“什么叫就算是袭击了？”
郑直：“她抢我半块烤红薯……”
于生一行：“……？”
郑直想了想，又补充道：“但其实也不算抢，她还知道给钱，就是给了我一把游戏币。”
一边说着，他一边在兜里掏了掏，把自己收到的“硬币”给于生看着。
怎么说呢，于生这一瞬间甚至怀疑自己上次去山谷里蹭饭的时候不小心啃了灵能蘑菇，这时候正深陷强力幻象，其荒诞之感不亚于看到小红帽蹲在房顶上对着天空嗷嗷叫——而天上挂着的是团成球的长发公主。
但大侄子脸上的表情很明显是认真的，旁边李林的表情比大侄子还认真。
于生从那把游戏币上收回了目光，看着郑直的眼睛：“……你先给我说说具体是怎么个事，前因后果说清楚。”
郑直便把刚才发生的事情都原原本本地说了一遍。
事情并不复杂，前后经过也就那么几分钟，虽然情况极尽异常，说明白却不费工夫。
在确定整件事的真实性之后，剩下的便只有思考这一切背后的缘由了。
于生又回忆起了自己在暗巷中通过“猫”的记忆所看到的那一幕。
在即将撤离时忽然陷入呆滞，出手袭击了自己的队友，然后从暗巷中“逃跑”的人工圣女，跑到现实世界中的界城，莫名其妙地抢夺食物，却又好像还知道“付账”……
还有“试图进食”这一古怪举动。
其实于生很容易就能想到许多答案——毕竟他是个写的。
“听上去像是突然脱离了崇圣隐修会设置的心智枷锁，但又没有完全脱离，”于生摸着下巴，皱眉思考，“她可能还以为自己是个人类？认为自己是从郑直手中购买了食物？但她又明显不认识货币，而且好像不会开口说话……她从暗巷中逃跑的时候还显得有些慌张，那时候她是察觉了自己身上的变化？还是把眼前的‘骑士’当成了怪物？”
现场当然没人能给出答案，于生也只是寻思了片刻，突然又抬起头：“情况报告给特勤局了吗？”
郑直挠挠头发：“还没……”
“我刚发了报警消息，”李林则掏出手机来，一边拨号一边说道，“这就联系局里说明情况。”
艾琳又偷偷摸摸抬起头，看了看李林，又看着一脸质朴且清澈的超级实习干员。
“……那什么，你还记得自己是特勤局的人吧？”小人偶一脸好奇地问道。
郑直想了想，继续挠头。

# 第620章 寻觅无踪

在李林联系特勤局之后不久，几辆黑色高级车就来到了附近的路口，一看就是从最近的“捷径”直接开过来的。
车门打开之后，首先出现的就是二大队的队长宋成，而第二辆车里下来的身影则让于生有点意外：白色套裙，白色马尾，清清冷冷，困得不行还使劲绷着表情——是百里晴。
她竟然亲自来了。
看到局长亲自过来，李林一下子紧张得都不行了，倒是他旁边的郑直显得还挺淡定——一副实习期还没过就在外边出了几个月的外勤所以压根不认识顶头上司的清澈模样，看着百里晴朝这边走过来他还傻乐呢，延迟了好几秒才后知后觉地开始紧张。
不过局长姐姐显然也没在意两个菜鸟干员紧张兮兮的模样，她只是对李林和郑直点了点头，同时目光在后者身上停留了两三秒，接着便转头看向于生。
于生先一步开口：“你竟然还亲自来了啊。”
“……有一个行为异常的人工圣女在城市里活动，我很难继续坐在办公室里，”百里晴淡淡说道，巷子里的冷风吹过发梢，她的眼角似乎在微微抽动，“所以，究竟发生了什么？”
于生当即就把现在的情况跟对方讲了讲，包括郑直的遭遇，也包括他自己在暗巷中所看到的“记忆幻象”。
“我们现在初步猜测是那个人工圣女突破了隐修会的控制，但具体怎么失控的还不好讲，可能是故障，可能是有第三方插手——甚至也可能干脆就是个陷阱，”于生一脸严肃，“现在主要是露娜也没见过这种情况，就很难搞。”
百里晴眉头微皱，而下一秒，于生便看到有一双虚幻的眼睛浮现在她身后的空气中——百里雪的双眼迅速升至高空，无形的目光开始扫视整个城区，似乎是在追踪线索。
“你们来之前胡狸和露娜都已经用各自的办法搜索过一遍了，但神识和雷达都没找到什么痕迹，”于生见状赶紧说道，“人工圣女有空间传送能力，速度又快，这时候说不定都跑出城了。”
百里晴没说什么，只是目光又落在了郑直身上。
“她离开前，给了你一些东西？”
“哦，哦对，是给了我一把这个，”郑直顿时反应过来，赶紧一边点头一边又把那堆游戏币掏了出来，“她好像拿这个当钱花……”
百里晴默默地从郑直手中接过了一枚游戏币，放在阳光下细细打量。
她的眼底浮现出一缕旁人难以察觉微光，下一秒，于生便发现那硬币的表面忽然有些虚幻，就仿佛……正在被某种力量“分解”开来一样。
百里晴就这么站在原地一动不动，用自己的力量回溯着与这枚硬币有关的“信息”，而这时候趴在胡狸怀里的艾琳终于忍不住了，探头跟于生嘀嘀咕咕：“哎，哎，于生，我怎么觉得她今天有点金属疲劳啊？”
饶是于生有时候都有点反应不过来这个小东西的思路，这一下子甚至都没听懂：“什么金属疲劳？”
艾琳一脸认真：“她不是钢铁面瘫吗？今天困得双眼皮都出来了那不就是金属疲劳？”
于生顿时对这小东西的思路惊为天人——甚至觉得自己这么多年的写作生涯都白活了。
而下一秒，他就听到百里晴那边在发动能力的状态中还从牙缝里挤出几个字：“我不是钢铁面瘫……”
艾琳一惊：“哇——”
百里晴呼了口气，眼底微光渐消，先是扭头淡淡地看了小人偶一眼，然后才把那枚游戏币递给旁边跟着的宋成。
“这东西来自太阳城广场旁边那座正在停业重装的商场，目标曾在那里短暂停留，但具体的细节难以回溯……有效的信息连接点太少了。先派人去那边看看吧。”
“是，局长！”
“另外再增派人手，重点排查老城区到东城区这一线的老巷和空屋……我怀疑目标的活动有某种‘倾向性’，她在类似地点停留的概率很高。还有，通知信息安全部，留意网络上所有可能与‘人工圣女’有关的目击报告，目标如果认知混乱话，很可能会毫无防备地和普通人接触，迟早会出现类似的目击报告。”
宋成立刻领命，着手去安排局长交待的事情，而与此同时，百里雪那双虚幻的眼睛也逐渐从空中降下，停留在百里晴身后。
这双只有于生和百里晴能看到的眼睛使劲眨动了几下，闷声闷气地嘀咕：“上边风好大……”
“有什么发现吗？”百里晴轻声问道。
“只发现了几条已经开始消散的暗影‘航迹’，但已经没办法追踪了，”百里雪回答道，“但总体上她好像还是在躲着人走的……可能是已经察觉了自己跟‘正常人’不太一样？我猜的……毕竟我也不知道被‘认知遮罩’干扰到底是个什么感觉。哎，隐修会那帮杂种……”
于生抬起头，看到露娜静静地站在一旁，全身包裹严严实实的她只有一双眼睛露在风中，留意到落在自己身上的目光，她才微微侧过头，口罩下的声音显得很轻：“她可能，很害怕——醒来，是最大的，噩梦。”
“……没事，特勤局都出手了，肯定会找到她的。”
“嗯，好。”
……
一整个白天，特勤局都在城里搜索那名可能已经失控的人工圣女，然而搜索行动几乎毫无成果。
目标就仿佛从这座偌大的城市中蒸发了一样，除了在某个处于停业状态的旧商城里找到一些破坏痕迹之外，干员们一无所获。
然而考虑到目标是一个可以空间传送、不会留下任何生物痕迹与气息、可以高速隐匿行动的特种单位，这情况好像又是预料之中。
除非目标再次主动露面，否则光靠“找”，要在这座大的惊人的界城中找到她似乎是一件不可能的事情。
夜色渐浓。
窗外隐隐约约传来了呼啸的风声，天气预报说二十四小时内又有一次很大的降温幅度。
于生坐在沙发上有一搭没一搭地给胡狸梳着尾巴上的绒毛，艾琳则盘腿坐在茶几上啪嗒啪嗒地按着遥控，露娜在楼梯口处于待机状态，至于胡狸——她在地上盘腿坐着，上半身趴在沙发上，正发出均匀细小的呼噜声。
就这么过了一会，艾琳突然就把手里的遥控往茶几上一扔——于生也几乎同时把手里梳子往沙发上一扔，俩人异口同声：“咱们也出去找找吧！”
正打盹的狐狸一下子就被惊醒了（当然也可能是尾巴上的毛被拽了一下疼醒的），瞬间呜呜着跳到沙发上如临大敌地环视四周。
另一个艾琳从不远处的桌子底下钻出来看了胡狸一眼：“……你做饿梦了？”
胡狸还懵着：“不是啊，刚才突然听见旁边啪一声……”
“哦，那是我扔遥控的动静，”茶几上的艾琳站起身，“我跟于生都觉得咱们还是得出去找找——总觉得特勤局也不怎么靠谱的，光等他们的消息不知道得等到什么时候。”
“找……？哦哦，我知道了，找那个人工圣女是吧，”胡狸这才完全清醒过来，然而皱着眉想了想之后却又疑惑地歪着头，“可是要从哪找啊，这一点线索都没有的。”
于生听着也开始嘬牙花子：“也是，总不能就这么没头苍蝇地去街上乱转——哪怕只算上老城区和东城区，这范围也大得够吓人的，总得先有个范围才行。”
一个艾琳爬到了沙发靠背上，盘腿在那坐着，噩兆游星在她的脑袋上空一圈一圈地转悠，片刻后游星突然停在半空，小人偶眼睛一亮：“哎，咱们带上大侄子出门……”
于生本来看这小东西灵机一动的模样还以为她有什么好点子，万没想到她寻思半天就想到这些，眼神顿时有些微妙：“……这也算办法？”
小人偶理直气壮：“怎么不算哦，大侄子这灵视你不拿来开地图都浪费的，要搁游戏里起码是个隐藏爆率翻倍的极品号，更何况之前两次那个人工圣女不都刷他面前了么，我怀疑他俩有缘……”
怎么说呢，虽然于生一开始是吐槽了艾琳的想法，但他其实也觉得对方有道理，这时候一瞬间就被说服了。
别的不说，带大侄子出门是真的容易撞上邪门玩意儿，哪怕找不到那个人工圣女，能撞上个别的什么东西也算是打野一趟，横竖不亏。
这么想着，于生就从兜里摸出了手机，但刚要拨号却又有些犹豫：“这么晚了，人家说不定睡了呢。”
艾琳眼睛一下子瞪得老大：“……你跟那个钢铁面瘫打电话的时候可没这么客气！人家都金属疲劳了你还十二点给人发消息呢！”
于生一想也是，还是拨通了郑直的手机号。
电话只响了一声，对面就飞快地接通。
看来年轻人类的作息是跟冬眠巨龙不一样。
于生拿起电话，不等对面开口就直接说道：“我们决定出去找……”
结果他话还没说完，就听见郑直干脆利落的回应：“好，我这就换衣服。”
于生挂断了电话，抬头看着胡狸和小人偶。
艾琳双手抱胸点着头：“还真别说，这开图神器还挺主动……”

# 第621章 大侄子探路法

夜色深沉，路灯昏黄，老城区的街道显得远比市中心要冷清，有夜风吹过楼宇，呜呜咽咽，听着像是有无形的巨兽蹲伏在夜空中，低沉地呼吸着。
路边尚未化去的积雪在灯光下泛着清冷，于生领着家里几个人走在白天大侄子痛失烤红薯的那条街道附近，郑直就跟在于生身旁，浑身羽绒服裹得跟个粽子似的，在风里吸着鼻子。
于生穿了件宽大的大衣，艾琳（金发）钻在他怀里，只露着个小小的脑袋，听见旁边吸溜鼻子的动静，小人偶还扒着头嘀咕：“你这个体质多少有点虚了啊大侄子，年轻人一点都不抗冻……”
“我这能跟你们比？”郑直听着差点没气笑，翻着白眼看着旁边这几个妖魔鬼怪——三千年的人偶，九尾的妖狐，钢铁之躯的人工圣女，就剩一个于生也只是大致呈人形，这帮家伙怕是扔亚空间里都能蝶泳回来的，“我一个普通人，拿头跟你们比身体素质啊。”
郑直这话音未落，就有一阵冷风吹过街道，让他结结实实地打了几个喷嚏。
“阿嚏……”大侄子揉了揉鼻子，抬头看着于生，“于哥你还没说呢，咱上哪找啊，有个计划没有？你们是不是从局长那边得着什么内幕消息了……”
于生跟艾琳异口同声：“没计划啊。”
郑直一下子愣了：“……啊？”
“哦，出门时候忘跟你说了，”于生这才一拍脑袋，一本正经地跟眼前的超级实习干员解释，“我们的想法是这样的，就带着你在人工圣女出现过以及可能出现的地方多走走，然后你看见啥可疑的、危险、黑咕隆咚的地方就主动往前凑，我们几个就负责在后边给你护法，主要作用是在你出事儿之前给你拽回来……”
郑直听得目瞪口呆，忽然就往后退了半步：“这方案不科学啊！”
“但它玄学啊，”于生过去拍了拍大侄子的肩膀，“你身上有玄学就够了，剩下的交给我们这些专业人士——往好的地方想想，反正现在也没什么线索，特勤局那边找一天了连根毛都没发现，咱们就当晚上遛弯也不亏什么嘛。”
郑直一愣一愣地点头，也不知道是被于生唬的还是被拍的，接着突然就在夜色中打了个冷战。
旁边的胡狸瞬间耳朵就立起来了（主要是晚上这边也没人，她连尾巴都没收）：“你感应到什么了？”
郑直裹了裹身上羽绒服：“……我冷的。”
于生：“……”
但不管怎么说，郑直最后还是很顺利地接受了这个设定——主要是他也习惯了，反正在千峰灵山那边他就配合着干过类似的活计，对于“人肉探地图”这件事，他有着丰富的被害经验和极高的心理承受度。
在白天出事的那条街巷附近，于生一行并未有什么发现。
他们只遇上一队在附近巡逻的特勤局行动小组——看到于生出现的时候这支小队差点没给吓死，估摸着是还以为已经出事了，后来知道旅社这帮人只是在家待不住了决定出来打个野，这一队人脸上那表情放松的就跟世界重新恢复和平了似的……
然后于生就决定躲着点特勤局的巡逻队走。
在老城区的几个地点都检查一番之后，郑直也没有触发什么特殊的地图事件，时间则眼瞅着已经到了后半夜，于生掏出手机看了看时间，嘀嘀咕咕：“这跟没头苍蝇也不差多少啊……”
怀里有东西蛄蛹，小人偶又把脑袋钻了出来，脸上表情一本正经：“是不是还需要加个什么触发条件？”
“什么触发条件？”于生一边随口问着一边环视四周——这里是在老城区边缘的某处商业街附近，周边店铺商场什么的里面早已是一片漆黑，寂静中只留下路灯弥漫出昏黄而温暖的光，一处地下停车场的入口旁则亮着闪烁的指示灯牌，此外附近什么也没有。
艾琳认真寻思了一下，扭头看着郑直，一脸严肃：“大侄子你要不给家里人发个短信？就说你爱他们，然后你再给李林发个消息，就说你很高兴跟他做同事，你要是有暗恋的姑娘这时候还可以表个白——还不管用那就只能开始写日记了，写完之后撕下来藏在路边的垃圾桶啊绿化带啊保安亭啊之类的地方，最好每一页日记上再写个神秘数字字母啥的……”
郑直听着一愣一愣的，越听越觉得不吉利，抬头看着于生：“于哥，我怎么觉得这馊主意以前听过？”
于生也跟着点头：“我也觉得耳熟……但她上次的建议没这么细节丰富。”
说着他就突然从旁边开了扇小门，从门里摸出一支笔几张纸来递给郑直：“总之先试试。”
郑直一下子都懵了，万没想到这馊主意竟然是认真的，抬头直愣愣地看着于生：“真写啊于哥？”
“死马当活马医，玄学的事儿谁说得准呢——而且主要这都后半夜了，再没个进展就只能回家了，”于生摆摆手，“你放心，我罩着你呢。”
郑直愁眉苦脸地接过几张纸，寻思着是该写个日记还是给谁写封信，憋半天才开始动笔，一边还嘀嘀咕咕：“行吧，我倒是有个上初中的妹妹，我给她写封信——但不能真寄出去啊，再把丫头吓着……话说咋样的开头最容易出事儿？”
于生摸着下巴：“哦，那你开头就写‘我们的家族没落了’——这个事儿大。”
郑直愣愣地抬头：“……我们总共就一家四口……”
“那你也这么写。”
“哦。”
郑直叹了口气，在纸上写个抬头，接着是“妹妹啊，哥跟你说个事，我们的家族没落了……”
于生在旁边看着这一幕，其实心里也没太把这个法子当真，主要是这一夜折腾毫无进展人困马乏的，他这强行整个乐子的心态占了九成九——灵视这玩意儿特勤局多少专家都研究不明白，不可控不可料的东西，怎么可能用艾琳这么个馊主意就能……
一缕稀薄的雾气出现在视野边缘，雾气中泛着来自路灯的，却歪歪扭扭的光。
天空正飘起雪花来——很大片的雪，就像破碎的书信般自黑暗中洒落，纷纷扬扬，与突兀出现的薄雾融在一起，渐渐覆盖在地面上。
郑直正在写字，寒冷让他的手指有些发抖，但那抖动渐渐变成了某种速度极快的震颤——他书写的速度越来越快，到最后笔尖甚至在纸张上留下了一道道残影，大量纵横交织的线条也完全失去了文字的轮廓，而更像是胡乱涂鸦的复杂符号般被一层一层地“涂抹”在纸张上。
“……卧槽！”
艾琳发出了小声的惊呼。
于生的反应则更快半分——他猛地上前一步，一把就按住了郑直正在飞快书写的那只手，同时顺势抽走了对方另一只手里的纸。
胡狸则抬手一挥，一道幽蓝灵光直接砸在郑直脸上，又化作护体灵气迅速渗入他体内。
郑直激灵一下子惊醒过来，好像还有点茫然不知发生了什么事情，但很快他便恢复神智，抬手指向不远处那地下停车场的入口：“于哥，有有有……那边有东西！”
“知道，”于生不等对方说完就已经凭空拉开了一扇通往山谷的大门，“你任务完成了，剩下的交给我们就行——今天晚上你去云大爷那边歇一宿。”
郑直听完也不磨蹭，干脆利落地就往门里走：“好——于哥你们千万小心！”
下一秒，郑直身影就已经穿过大门，虚幻的门扉随之消散在空气中。
周围的雾气在飞快变浓，天空飘落的雪花也越来越多。
矮琳这时候还有点发愣，看着郑直离开的方向直嘀咕：“哎不是，这啥原理啊，咋就真行啊……”
“我现在有充分的理由怀疑大侄子是某种规则类异常物，特勤局说他只是灵视比普通人高绝对是瞒着什么了，”于生飞快开口，“不过现在不是追究这细节的时候——你们感觉到没有？周围的环境……气氛上有点熟悉。”
“像是那条‘暗巷’突然拓宽的时候，”胡狸对气息的变化是最敏感的，这时候立刻说道，“有别的空间迭加进来了。”
她身后的九条狐尾在缓缓绽开，幽蓝的狐火穿透了不断汇聚起来的迷雾，艾琳也从于生怀里钻了出来，一边爬到后者肩膀上一边飞快开口：“于生，快开门把我锅拿来……”
露娜则沉默不语，只是抬手拂过开叉的修女裙摆，从大腿两侧的暗格中弹出刀锋，做好了战斗准备。
于生的目光落在了不远处的地下停车场入口。
环境在发生变化，那处入口正在以肉眼可见的速度变得宽阔起来，渐渐变成了一个由钢筋水泥和岩石泥土混合起来的怪异洞穴，洞口的指示灯和路牌变得歪歪扭扭，上面的灯光不知何时全都变成了如血一般的暗红，有粘稠的物质从几盏灯中流出，落在雪地上发出腐蚀般的嘶嘶声。
一行人迈步走向那处越发扭曲、怪异的入口。

# 第622章 熔毁

从天而降的雪花越来越密集，街道上也开始刮起呜呜的风，明明前不久这里还只有晴朗平静的冬夜，现在却仿佛整片街区都被笼罩在了一层暴风雪中，而在风雪愈发增强的同时，街道上盘踞着的迷雾非但没有消散，反而渐渐到了连几十米外的建筑物都看不清的程度。
于生感觉整个世界的“界限”似乎都在变得模糊，感知中的许多东西都混杂在了一起，甚至觉得连脚下的大地都变成了一层漂浮不定的幻影。
但就在这时，一道道幽蓝的狐火突兀地出现在暴风雪中，充盈着灵力的火焰仿佛排列成了某种复杂的阵列，在风雪中环绕翻飞，狐火所过之处凭空燃起道道符文，周围的雾与雪竟然短时间为之一清。
众人来不及耽搁，赶紧趁着这片刻的稳定冲过几十米的风雪，跑向那处已经化作怪异洞窟的“地下停车场入口”。
在他们踏入洞窟之前，周围的街道终于完全被风雪吞噬，变成了雪与雾中的大片连绵剪影。
呼啸的风声陡然减弱了，仿佛被一层无形的屏障隔绝在洞口外面。
于生皱着眉回头看了一眼被风雪与浓雾覆盖着的来路，又转过视线观察着四周。
他看到停车场的坡道在眼前延伸，钢筋水泥的地面呈现出撕扯破碎的状态，岩石与泥土堆积在路面上，还有许多诡异的黑色物质覆盖着地表，看上去像是黑曜石或某种类似的熔融冷却产物，坡道尽头的空间广阔，似乎仍是停车场的模样，却又有大块的石头和土地融合其中，令整片空间被扩大了数倍。
视野远处则笼罩着迷雾，看不清停车场尽头的模样。
毫无疑问，这片“停车场”已经异域化——但却不是于生所知的任何一片异域。
屋顶上的日光灯仍然在工作，停车场里并非一片漆黑，于生带着胡狸走在最前面，一边走一边谨慎观察环境，艾琳则倒腾着小短腿紧跟在他身后，露娜一言不发地走在队尾，随时警惕着四周。
在走过一根遍布黑色物质的柱子时，胡狸突然停下了脚步，伸手拽着于生的衣袖。
于生顺着对方的视线看去，目光一凝。
在那根水泥柱脚下，一辆被黑色物质吞噬的私家车旁，正静静躺着一个高挑的身影。
于生走了过去，确认那正是他此前在幻象中所见的失控人工圣女。
但她已经停止活动——生机消散得如此彻底，以至于就连于生都没能感觉到她的存在，只有胡狸眼尖，才看到了这副几乎与周围的黑曜石物质融为一体的黑色躯壳。
露娜快步上前，蹲下来检查着自己这位同胞——她的动作很轻，甚至好像还带着一丝慌张，她尝试着打开了对方颈椎下方的一块装甲，将自己的手指连接到那下面的某个凹槽中，但片刻之后，她还是收回了手，沉默着摇摇头。
“心智，已经熔毁，”她低声说道，“是，远程自毁，命令。”
于生的脸色变得有些难看：“远程自毁？”
“控制者，发现了，失控，”露娜努力说着，“回收指令，无效，所以，远程销毁。”
她抬起手，指了指自己的脑袋，又看着于生的眼睛。
“我，原本也有，但是，被您洗掉了。”
于生沉默不语，只是低头看着那具冰冷的躯壳——在他的感知中，这具躯体因为完全没有生机而仿佛一个黑漆漆的空壳，与周围的岩石和泥土没什么两样，但片刻沉默之后他还是忽然抬起手：“露娜。”
他的手掌被划开一道伤口，殷红的血流了出来，在空中飘动着，仿佛一段鲜艳的丝绸。
这血落在那无名圣女的躯壳上，很快渗入其中，然而于生只听到一些空洞的回响，这躯壳没有任何反应，灵魂旷野中也没有出现一缕新的微风。
艾琳走了过去，她好像是发现了什么，上前用两只手搬动着无名圣女的手掌——那只手僵硬而冰冷，顽固的仿佛铁钳一样，但小人偶这具原装躯体的力气却大得很，那只手还是被掰开了，掉出来几枚亮晶晶的游戏币，还有几颗花花绿绿的糖果。
艾琳有些不知所措地看着这些滚落在地上的东西，抓起它们抬头看着于生。
于生只是弯下腰，揉了揉艾琳的脑袋，把那些游戏币和糖果收了起来。
他想着，或许直到心智熔毁的那一刻，无名的人工圣女仍旧认为自己是个人类，而且觉得自己只要吃几颗糖就会好。
而就在这时，又有一阵轻微的嘎吱声忽然从不远处传来，打断了于生的思绪。
那听上去像是什么东西正在破裂开来，而且还伴随着阵阵令人牙酸的、撕扯摩擦般的噪声。
所有人都下意识看向声音传来的方向。
地下停车场里竟然也开始飘起了雪花——虽然很小，但分明有细小的雪花直接透过了屋顶，无声地落在这处广阔的地下空间中，而伴随着这室内飘雪的诡异景象，一道不稳定的裂隙忽然破开了车库尽头的那片迷雾，还有晃动的身影出现在裂隙中。
于生隐约听到裂隙对面传来人说话的声音：“……回收信号……应该就在这前面，迅速……裂隙维持时间有限……”
下一秒，一股无形的风忽然吹过地下车库，驱散迷雾。
十几具黄铜骑士，大量穿着黑色战斗服的隐修会士兵，以及数个身披白袍的教士身影出现在众人视线里。
那些白袍教士一脸错愕地看着于生一行。
已经异域化的停车场空间里竟然有几个陌生人，这显然出乎他们的预料，以至于所有人都有点发愣，但下一秒，其中一个首领模样的隐修会神官便反应过来——这个身披金纹白袍、须发皆白、看上去极为高大的“贤者”猛地瞪大了眼睛，抬手指向前方：“异教徒！”
黄铜骑士们即刻大步冲了过来，那些穿着黑色战斗服的教会士兵则立刻开始寻找掩体举枪射击，其余的白袍教士则飞快地躲藏到士兵和骑士们身后——然而面对着这一幕，站在他们对面的于生反而笑了起来。
于生笑得很开心，甚至真的感觉到了一股由内而外的高兴，就像炎炎夏日里突然拿到了一杯冰凉的可乐，瞌睡时有人递上枕头，他的愉悦发自肺腑，手心中紧攥着的游戏币和糖果嘎吱作响。
下一秒，几道狐火便在他眼前交织成了一道熊熊燃烧的火网，火网间窜出的妖异火团呼啸着在空气中划过道道亮光，从对面泼洒过来的粒子束猛烈地撞击在胡狸制造出的灵气屏障上，一道道涟漪在扩散中发出尖锐爆鸣！
于生则趁着胡狸跟对面互相火力压制的这一瞬飞快地装备上了自己的血针发射器，朝旁边一闪躲开了一具猛扑过来的黄铜铠甲，接着就放心地把后背交给了一旁的露娜，抬手就朝对面的那些黑衣士兵打出一梭子血针。
手臂传来抽取血液的细微刺痛，这稍许疼痛并不恼人，反而让于生感觉自己的头脑愈发清醒，他的意识熟练地与臂铠中搭载的简易器灵达成同步，那些穿梭在空气中的细小血针仿佛每一枚都带着眼睛，于生的感知浸润其中，控制着它们刺入那些隐修会士兵的轻型动力甲中。
坚韧的合金甲壳能抵御枪林弹雨，在面对看似脆弱纤细的血针时却仿佛不存在一样，那些“针”在两名教会士兵的胸甲上爆开成一朵朵细小的血花，紧接着就像海绵吸水一样无声地渗入钢铁中——两个敌人刚开始还没反应过来，他们甚至都没感觉到自己被什么东西击中，然而下一秒，一股可怕的压力便碾遍了他们全身。
他们的铠甲开始活化，合金装甲中飞快地孕育出了血肉与骨头，他们关节处的伺服电机发出生命狂喜的尖啸，动力背包的管线里则涌动着不稳定的血浆，紧接着，那动力甲便开始向内“生长”，疯狂滋生的血管神经和类似骨骼的结构猛烈地碾压着其内部的人体结构——
其中一名士兵绝望地想要脱下自己的护甲，然而那些电磁卡扣已经变成浑然一体的金属皮肤，他的面罩下面长出了无数的神经突触，活化的线缆则挣破管套，争先恐后地钻入他的头颅。
而在他身旁，另一名隐修会士兵则甚至都没来得及做出反应，就已经成为自己铠甲的囚徒，他在第一声也是最后一声尖叫之后猛地转过了身子，朝着自己身旁的队友就开始疯狂开枪。
粒子步枪欢呼着，枪口绽放出迸裂的血浆，能量弹匣里那刚刚成型的心脏发出澎湃有力的搏动，这新生的死物尽情释放着短暂而热烈的生机，直至其结构完全过载烧毁，变成某种苍白细腻的，类似骨灰的粉状物，簌簌洒落。
紧接着，一枚血液手雷被扔到了战场正中，手雷无声爆开，大片猩红的雾开始如活物般猛烈扩散，并主动飘向范围内的所有敌对活物。
镇魔塔滑跪三杰别的不说，搞邪修确实是很有一套，他们的炼器技术搁在千峰灵山容易被治安仙人们拷走，但放在旅社这么个正得发邪的名门正派里，一切都刚刚好。

# 第623章 “献祭”

整个“停车场”瞬间便被爆炸与呼啸声笼罩，硝烟弥漫烈火升腾，粒子武器灼烧空气以及血肉被烧蚀的刺鼻气味混杂在不断渗入的细雪和雾气中。
战斗从一开始就激烈异常，且双方都没有任何留手的理由。
两名被血针命中的隐修会士兵很快便被周围反应过来的其他人集火消灭了，这支由神官亲自带领的部队显然是隐修会的精锐队伍，尽管一开始被这可怕的情况吓了一跳，但几乎瞬间他们便意识到了战友忽然“失控”的可能原因，飞快寻找掩体的同时开始向于生的方向倾泻子弹与粒子束。
同时又有一名躲藏在士兵身后的白袍神官猛地向战场中心扬起了手，遥遥指向那枚正在不断释放出红色雾气的血液手雷，起初他召唤出一股狂风，却发现狂风都无法吹散那看似稀薄的血雾，便紧跟着又召唤出了一道大范围的屏障，将血雾阻挡在阵线之外。
血雾不断侵蚀着那层护盾，发出仿佛强酸侵蚀钢铁的嘶嘶声。
而下一秒，便又有两道喷吐着长长推进焰的狐狸尾巴骤然划破了空气，狠狠地轰击在那层能量屏障上——狐萝卜飞弹引发的爆炸撼动了整个地下车库，狐火冲天而起，令屏障摇摇欲坠，并在下一发飞弹到达的时候将其炸得粉碎。
白袍神官当场发出一声惊呼，大概他这辈子都没想到自己的护盾会被一个狐狸用尾巴给炸个稀碎，而在灵能反噬带来的剧烈眩晕和痛苦中，他一边拼命重新召唤护盾一边又瞪大了眼睛——他看到一具高大的黄铜骑士忽然在半空被分成了两半，坚固的充能铠甲就像纸糊的一样被什么东西给切开了，而他眼角的余光几乎只捕捉到一股残影。
下一秒，那残影猛地停在战场上，就仿佛是故意为了停下来好让对面的隐修会神官们看清楚，露娜在硝烟中慢慢抬起一只手，锐利的指尖刀锋上泛着幽蓝狐火映出的辉光。
熊熊燃烧的狐火在她身后蔓延升腾，如一袭愤怒而张扬的披风，弥漫的血色薄雾环绕在她四周，对敌人而言极端危险的“活血”却在不断强化、修复着她的躯壳。
“……是失控的异端机体！”有一名隐修会士兵似乎终于认出了什么，指着露娜的方向惊呼出声，“报告里提到的那个！”
结果他话音未落，就看到有一个矮小的影子忽然穿透了战场上的硝烟迷雾，其速度很快体型又小，再加上地面上到处都是蔓延的狐火，以至于一下子他也看不清那到底是个什么，只觉得眼角一花，阵线前的黄铜骑士就倒下去两个，紧接着那个矮小的影子就朝着这边一个冲锋接跳劈——
是一个看起来很挫的矮冬瓜人偶，手里举着个黑咕隆咚圆溜溜还带个把的玩意儿。
“这TM是什……”
那教会士兵只来得及在通讯器中发出一声短促的惊呼，就感觉膝盖一阵剧痛，动力甲的能量护盾和装甲层当场被拍了个粉碎，整个人也紧跟着横飞出去，还在半空的时候就已经一声不吭地昏死过去了。
他旁边的战友却看得清楚，那是一口平底锅。
“快，快拦住这玩意儿！”
一连串粒子束瞬间泼向艾琳，小人偶的身体却在冲锋过程中猛地闪避出了一连串尖锐的角度，金色的丝线牵引着她在一群教会士兵中间四处乱窜，中间她甚至还好几次用平底锅挡下了那些避无可避的弹幕，紧接着她又一个翻滚绕过了一个朝自己冲来的黄铜骑士，瞄准离自己最近的一名士兵，跳起来就是一锅打在对方的膝盖上。
小人偶就这么在战场上横冲直撞，借助着硝烟的掩护（以及自己66.6厘米身高）蹿到了敌人的阵线里，跟个疯猫似的在一堆黄铜骑士和教会士兵的脚底下四处乱窜，趁人不注意就是一个跳劈——上次她跟黄铜骑士遭遇战的时候还不太熟练，现在她已经能相当娴熟地跳起来敲各种身高的膝盖了。
黄铜骑士被她那口平底锅砸中之后会立刻倒下，就像灵魂被“驱散”了一样直接停止运行，而作为人类的教会士兵虽不至于直接死去，却也会当场被砸成重伤——动力甲的关节本就是脆弱结构，那口锅又是次次暴击带真伤，砸人膝盖那叫一个脆生！
就这么一会功夫，小人偶的所到之处就完全乱了套，黄铜骑士的残骸挡住了教会士兵的退路，被砸断腿的士兵哭爹喊娘，要不然就是直接晕死过去，而且艾琳还不追击——她就只专注于砸敌人的膝盖，要么就是用平底锅磕人脚指头，主打一个只要打中扭头就跑，兔子都是她孙子。
“啊哈哈哈哈来打我啊！你们这帮傻X玩意儿连我的裙摆都蹭不到！”
小人偶连钻裆带打滚地躲过了一连串愤怒的扫射，中间竟然还能有功夫嚣张地嚷嚷，然而就在这时，一阵不妙的预感却忽然在她心底炸响。
艾琳只觉得浑身激灵一下，四周便充盈起了激荡不安的能量，她下意识扭头就跑向于生，结果刚跑到战场中间就觉得四肢都仿佛被什么东西缠住了一样难以动弹，连头发都根根炸了起来——原本一头柔顺的金发炸得跟个金色鸡毛掸子似的。
“啥……”
她惊愕地扭头看向某个方向，正看到那个穿着金纹白袍的隐修会神官朝着这边张开手——那神官满面怒火，一身白袍在能量激荡中猎猎作响，他躯体肉眼可见地拔高，浑身肌肉鼓胀，皮肤泛起令人联想到圣性的淡淡金光，甚至连面庞都渐渐如同某种古典的、象征着众神与英雄的大理石雕像，而一圈闪烁着金色电芒的荆棘幻影则漂浮在他的头顶，宛若神圣的冠冕。
“聆听圣境之兆！”
那神官高声怒吼。
艾琳只来得及一声惊呼，便感觉视野被一片刺眼的雷霆笼罩，她下意识举起平底锅在头顶挡一下，就觉得自己被炸得飞到了半空，又分成很多部分陆陆续续地掉落在停车场各处。
一团球形闪电从地下停车场中心爆发开来，雷霆化作一层层不断向外推进的充能风暴，以近乎扫荡一切的气势冲击着整片空间，于生看到艾琳四分五裂地飞了出去，紧接着胡狸刚刚发射出去的几条狐尾也在半空被闪电风暴引爆。
露娜冲到他面前，硬生生用指尖刀锋撕开了一道朝这边袭来的雷暴，但第二、第三层雷霆紧接着就把她也一块炸飞出去。
于生也被炸飞了出去——在这种横扫整片空间的雷暴面前，他根本连躲的地方都没有。
鲜血的味道在空气中弥漫，他撞在一根柱子上，也不知道身上多出了几道伤口，他感觉自己的心脏一度停跳，但又因一时疏忽而忘记了死亡这件事，心脏又开始砰砰直跳，跳了一会那心脏好像反应过来有哪不对，于是又停了下来。
于生任凭自己鲜血横流，靠在柱子上呲牙咧嘴的。
一团金色的东西从旁边滚了过来，咕噜噜地停在他手旁。
那是艾琳的小脑袋——小人偶仰着脸，金发炸毛，脸蛋黢黑，就眼睛仍旧清澈，张开嘴一口小白牙在黑乎乎的脸蛋映衬下甚至还有些发亮：“像话吗像话吗像话吗……”
沉重的脚步声再一次从远处传来，于生费劲地抬起头，却看到又有一批黄铜骑士穿过了停车场尽头的那道裂隙，来到了战场上。
隐修会士兵正在将阵亡者的尸体和被艾琳敲断腿的重伤员们往裂隙里搬运，而那名头顶漂浮着荆棘光轮的神官则正在平复着灵能激荡，同时吩咐其余士兵去对付停车场另一侧那只巨大的九尾妖狐——
在闪电风暴爆发的一瞬，胡狸便化作了九尾姿态，依靠强悍的妖狐体质直接硬抗了那些雷霆，现在她浑身充盈着电光，又重新召唤出了一批狐游炮，用狐火弹幕勉强压制着对面的隐修会教徒。
“快，把量产人偶召过来，”于生侧过头，看着旁边的人偶脑袋，“趁对面那个领头的还在转CD。”
他这一刻甚至有点庆幸，刚才艾琳没有急着把量产人偶召到战场上，否则那一发连锁闪电风暴出来脆皮的量产机怕是要碎一大片——虽然都是量产型，瞬间大量损毁的话对艾琳的冲击恐怕也不小。
然而艾琳没有回应。
小小的人偶脑袋还在地上躺着，不知为何表情看着有点发懵。
于生身边流淌的鲜血染红了她的头发，又沾在她黑黢黢的脸蛋上，艾琳的半张脸都慢慢浸没在鲜血中，她听到了于生的话，却好像思维迟钝到无法理解那话语的内容，只是慢慢地抬起眼皮，嘴巴张了好几下，发出细小的咕哝：
“……祭……”
于生这时候正疼的直吸冷气，闻言差点一口气没倒上来：“我快寄了还用你提醒啊，我这心跳都停好几分钟……”
小人偶的嘴巴却还在一张一合着：“献……”
于生：“……嗯？”
他看到那颗小小的人偶脑袋正在一点点沉入血泊中，就仿佛融化在里面一样。
在“浸没”过半的时候，艾琳脸上慢慢露出了一缕微笑，那微笑近乎圣性。
“献祭。”

# 第624章 战技

献祭。
当小人偶带着怪异而圣洁的笑容轻声呢喃出这两个字之后，那颗小小的金发头颅也终于完全浸没、融化在那血泊中，这一幕就仿佛那鲜红的液面变成了某种连通异空间的通道，而人偶的头颅缓缓沉入了另一个时空。
于生完全没搞明白发生了什么，
而一片越过地下停车场的雷霆则瞬间打断了他剩下的思路。
另外几名身披白袍、看上去级别稍低的隐修会神官这时候已经在“大贤者”的指挥下重新稳住了阵脚，淡金色的辉光在他们的体表涌动，强大的灵能力量在他们手中化作雷鸣，数十道闪电凭空出现在地下空间，凌厉地劈向停车场中央那体型巨大的银白妖狐。
这一轮雷暴由数名神官联合全力施展，其威力甚至不亚于刚才大贤者的含怒一击，可是银白妖狐仍不闪不避——因为她身后不远处，就是她的“恩公”。
当然现在差不多已经是恩公的尸首了——可好歹这尸首还喘气呢。
狐狸姑娘想争取一下让恩公这辈子能走得安详点。
于是她发出一阵威胁的低吼，护体灵气在周围激烈震荡，连续不断的雷暴和枪林弹雨在她身边制造出接连爆炸，在硝烟与烈火中，忽然又传来尖锐的呼啸——一根喷吐着猛烈推进焰的银白狐尾撕破了烟尘，一路灼烧着空气，笔直地飞向远处那个披着金纹白袍的高大身影。
那隐修会的大贤者看到了从硝烟中飞出来的妖异狐尾，然而见识过这东西威力的他竟没有丝毫躲避之意，在迅速回头看了一眼身后的不稳定裂隙之后，他反而转身迎向了狐尾飞来的方向——头顶虚幻的荆棘火环跳跃着雷芒，全身的血肉鼓胀，他的身形猛然拔高，而后直接上前一步，张开双臂把那喷吐烈焰的狐尾死死抱在怀中！
狐尾发生了剧烈的爆炸，猛烈喷发的狐火却在大贤者怀里被压缩成一团刺眼的“光球”，他的身体一瞬间仿佛濒临碎裂，却硬生生重新恢复原状，而那火光则在暴涨之后又消弭于无形。
胡狸自己看到这一幕都愣了一下。
其他的隐修会神官和士兵却因这一幕而大受鼓舞，并趁着这短暂的机会迅速将所有火力都集中在那危险的九尾银狐身上。
就在这时，一声惨叫却打破了那几名神官间原本默契的配合。
一名白袍“贤者”忽然浑身抽搐，在剧痛中蜷缩着身躯，鲜血几乎瞬间便以他的胸口为中心浸满了那件白袍，他佝偻着身体被某种无形的力量挑到了半空，而后那无形之物才在他的血液浸染下显露出轮廓来——那是一根锐利的蜘蛛节肢。
节肢一甩，穿胸而死的隐修会神官被扔到一旁，而后那节肢又在空气中缓缓消散了。
蜘蛛？
另一名白袍贤者心中警兆陡升，灵性直觉迫使他下意识地看向某个方向。
他看到了一片血泊——在蔓延的狐火与烟尘中，一片仿佛有意识的“活血”正在地面上涌动，那血泊渐渐扩大，有什么东西正在迅速从血中成型。
下一秒，他便看到那鲜血中升起了一个身影。
那是金发的人偶——与活人无异的面容，金发璀璨如阳光，穿着精美而华丽的深蓝色长裙，身形优雅而高挑。
手里还拎着个平底锅。
金发人偶低头看了看自己，又看了看对面的邪教徒。
然后她高兴得差点没跳起来，扭头就冲于生嚷嚷：“哎哎，于生！我长个了！我长个了！”
于生靠在停车场柱子下面，这一口气差点又没倒上来：“我看见了我看见了但现在是说这个的时候吗——”
他此刻已经不想搞明白这到底是怎么个事了。
另一边的邪教徒们这时候却已经反应过来，数个黄铜骑士瞬间便冲向了从鲜血中升起的金发人偶，还有一名白袍神官在黄铜骑士的掩护下也冲了上去，他手中不知何时出现了一柄缠绕着灵能闪电的银色长剑，整个人都仿佛被包裹在闪耀的光辉中，他向那人偶高高跃起，口中发出怒吼：“异教徒——”
艾琳头也不回就一平底锅拍过去：“我说我长个子了你耳朵聋吗！”
银色长剑砰的一声化作碎片，四周的黄铜骑士还没有靠近便被不知从何出现的金色丝线捆住了四肢，又被一道道近乎透明的蜘蛛节肢狠狠钉在地上，唯有那白袍神官果然是一条汉子——被拍飞的时候都一声不吭的。
艾琳愉快地看着被自己拍飞出去的邪教徒，转身又看向了裂隙前方那个头戴荆棘火环，身姿宛若神明的高大身影。
她拎着平底锅就走了过去，脚步轻盈，越走越快。
大贤者从来人身上感觉到一股强烈的危险，而在他的视野中，朝自己走过来似乎不只是一个金发人偶——在她身后更有一个庞大的虚影，肉眼不可见，其灵体却在另一个维度散发着强烈的不详预兆，那虚影躁动着，时不时便将一部分肢体刺入这个世界，搅动着空气中的灵能流动。
“你们退下！”
大贤者突然对周围的其他人喊道，而几乎同一时间，他那原本就已经超出常人的躯体再一次暴涨，一种大理石般的质感覆盖了他的皮肤，原本属于人类的双眼被灵能灼烧成为两个空洞，刺眼的雷光充盈在眼窝中，他头顶的荆棘冠冕也获得了实体，金色的晶刺融入头骨，并散发出难以言喻的“圣性”。
这一切，正是隐修会的“圣贤”们在他们的教义中不断描绘的模样——
臻于完美，趋近神明。
他们想象着神明应该拥有的伟岸模样，并不断让自己接近这样的姿态，哪怕只能持续片刻，哪怕这需要燃烧生命（大多数时候是燃烧别人的生命）。
现在，他拥有了神明般的姿态，以及已经远超自身极限的力量。
“不能……被干扰……”
巨人般的“大贤者”发出低沉的呢喃，迈步迎向朝自己走来的金发人偶，他的每一步踏出都令地面碎裂，大理石雕塑般躯体仿佛牵引着无穷无尽的力量——而刚刚恢复了正常人身高的艾琳在这样的“巨人”面前再一次显得十分……娇小。
金发人偶仰起头，想了想。
“你大爷的，那我TM不是白长个了？”
她很没素质地念叨了一声，脸上却突然绽开灿烂的笑容。
“幸好我还有个更高的——”
下一秒，她的身影便猛地崩塌成了一片血雾，眨眼间消散在现实维度。
大贤者这时候正抬起手准备拍向自己脚下的金发人偶，却没想到还有这一幕，顿时显得有点发愣，而就是这一愣神的功夫，他的灵视中便看到那个始终隐匿在另一个维度里的庞大虚影忽然“切”进了现实维度。
一只巨大的蜘蛛突兀地出现在艾琳消失的位置——那可怖的蜘蛛躯体宛若黑曜石打造，甲壳上覆满了玄奥而神秘的符号，其上半身却是女性模样，那面孔与艾琳有着七八分相似，只是黑发披散，眼眸猩红，一袭华美的长裙也替换成了昆虫般的甲壳模样。
这“蜘蛛女神”甚至比巨人化的大贤者还高了一头。
大贤者错愕地抬起头，下一秒，他便看到对方那猩红的眸子里充盈着敌意，蜘蛛躯体高高扬起，两道可怖的节肢朝着自己上半身扎下来。
他的反应很快，在那节肢刺下之前便猛地扬起了手，握着两团雷霆迎向眼前的“亵渎异形”。
可是那蜘蛛女神一眨眼便在他眼前崩解了——大贤者都没反应过来怎么回事，就感觉脚边一阵罡风袭来，金发人偶“切”进了现实维度，抡着平底锅就狠狠砸在他膝盖上。
高度刚刚好。
巨人的惨叫声撼动了地下车库。
但有一说一，巨大化的血条确实厚，隐修会的高级神官更不是寻常人物，尽管当场被废掉了一条腿，他竟仍没有倒下，甚至迅速反应过来，弯腰抓向腿边那个一锅甩出还没调整过来姿势的金发人偶。
下一瞬，艾琳的身影再次消失，巨大的蜘蛛女神瞬息“切”进现实，抡圆了一巴掌砸下。
大贤者心中警兆陡升，只觉得这一掌万一命中恐怕就连自己都会生死难料，匆忙间拖着躯体猛地后仰，同时抬手一挡——结果没等挡下，那蜘蛛女神再次“切换”成了金发人偶，艾琳原地转了一整圈，平底锅抡圆再次砸在大贤者的膝盖上！
砸完之后她的身影又瞬间消失，大贤者此刻却已经惊怒异常，然而虽是第一次面对如此诡异对手，他却已经迅速意识到了人偶-蜘蛛的套路，忍着双腿残废带来的剧烈痛苦，他直接双手一拍，一道不断扩散的雷暴随之以他为中心，向着四面八方迅速扩散！
但下一瞬间，雷暴紧贴着地面的空隙中又钻出来个只有66.6厘米高的金发身影，小艾琳举着平底锅就蹦蹦跳跳地冲了上去，跳起来一锅砸在大贤者的脚指头上……
雷暴伴随着巨人的惨叫瞬间消散了，一米六七的金发艾琳又从空气中冒出来，抡着平底锅就是一个跳劈，这一次砸在了对手的小腿迎面骨上……
绕圈，钻裆，起身，修脚。
宛若一套刻在骨子里的连招。
在旁目睹这一幕并且心脏已经停跳十几分钟的于生甚至都没舍得死，坚持看完了全程。

# 第625章 击溃

虽然不知道是为什么，但显然艾琳非常执着于用一招跳劈去攻击敌人膝盖以下的部分——当然这也可能是因为她每次使用跳劈的时候总遇上高度远超自己的对手，毕竟三千七百年前她出道的第一战就遇上了噩兆女神，而后者的腿比她的命都长……
地下“停车场”中回荡着令人不寒而栗的乒乒乓乓声，这片因异域化而扩大了不知多少倍的广阔空间就仿佛被无形的力量不断冲击，甚至连穹顶和远处隐隐约约的边界都开始泛起涟漪般的纹路，艾琳的姿态则不断在现实维度中切进切出——噩兆，人偶，矮豆丁……
初次接触的人根本不可能跟得上她这般诡异多变的“战斗节奏”，别说那大贤者了，甚至连于生都在怀疑艾琳自己都不知道自己是怎么个路数，觉得她完全是梦到哪招用哪招。
而且有一说一，当一个超能打的家伙完全放弃了个人素质与形象，丝毫不介意地在地上爬来爬去以及砸人脚指头的时候真的是很可怕，属于是从上限到下限都会变得难以对抗，毕竟一个看起来地位就非常崇高的上层神官平日里要面对的敌人少说也得是玄澈、宋成那个级别的对手，这种级别的大家多少都是要点脸的——大贤者这一开头就落入下风，可谓是一步错步步错，注定了他接下来会走的很痛苦……
而在艾琳如此残忍地殴打一个严重的甲沟炎患者（甲沟炎哪来的先别问）的时候，现场的其他隐修会神官和士兵也纷纷反应过来，开始尝试去支援自己的首领。
几名尚有余力的白袍神官很快聚集起来，不稳定的灵能波动在他们周围泛起涟漪，一个强大的咒术逐渐成型，并遥遥指向了半空中那个隐隐约约的巨大蜘蛛幻影。
黄铜骑士们收缩到了防线内侧，在神官周围结成防御阵型，他们将手中巨剑横置，防护力场渐渐同频，化作一道氤氲的能量屏障，残存的教会士兵则迅速躲在骑士团周围，继续朝着那银白妖狐的方向疯狂倾泻火力，以压制那些诡异的狐火和会飞出来爆炸的尾巴，防止神官们联合施展的咒术受到干扰。
但就在这时，一名正在引导灵能冲击的白袍神官却突然感觉到一股强烈的不安，觉得所有人都好像疏忽了一件非常重要的事情。
他猛地抬头，看向硝烟弥漫的战场，看到薄雾在地下空间周围翻涌，细雪穿过屋顶，被热浪吹动着在硝烟上空盘旋舞动，还有稀薄的血色雾气在四处蔓延，那些血色雾气就仿佛有着独立的生命，雾中隐藏着令人不安的阴影。
忽然间，一道扭曲模糊的幻影从血雾边缘跃出，眨眼间便击穿了黄铜骑士所构筑的屏障上唯一的薄弱点——唯有统御骑士的“人工圣女”，才知道该怎样轻松地击穿这层屏障。
“……异端机体！”
白袍神官只来得及惊恐地发出一声尖叫，便感觉自己手中涌动的灵能力量突然失去了平衡，感觉自己失去了对所有超凡之力的掌控——而两秒钟后，他才意识到不是灵能力量失去了平衡，而是自己已经被刺穿头颅。
露娜一击偷袭得手，其他神官也迅速反应过来，原本准备扔到艾琳身上的强大咒术瞬间原地释放，大范围的空间随即扭曲、凝滞，就连空气中漂浮的尘埃都被无形的力量死死压制在原地，如时间静滞般一动不动。
然而露娜早在那之前就一个瞬移脱离了凝滞力场的覆盖范围——她太熟悉隐修会的各种战术以及神官们的“神术”波动了。
她径直冲向了那些正在保护神官团，同时火力压制着胡狸的隐修会士兵。
轻型动力甲面对人工圣女的指尖刀锋就像纸糊的一样。
但就在这时，一阵令人不安的咔擦声却突然从那道不稳定的裂隙方向传来，紧接着，刺耳的撕裂与啸叫声音便响彻了整片地下车库。
地面开始剧烈晃动，弥漫在整片空间中的高浓度灵能残留凭空引发了无差别的放电现象，细密的闪电和火焰横冲直撞，紧接着又开始向那道裂隙的方向倒卷、坍塌。
几乎同一时间，大贤者也在一声惨叫中轰然倒地——这有着神明般伟岸、威严姿态的巨人终于倒下了，“圣化”带来的力量没能让他战胜眼前的噩兆-人偶，惊人的生命力和超凡抗性唯一带给他的就只有膝盖以下粉末性骨折的痛苦，以及被一个低素质人偶用平底锅追着敲了半天的屈辱。
关键是这个人偶不光用平底锅敲人，还一边敲一边骂街，那污言秽语着实超乎他平生所想，以至于交手三分钟内他就失去了自己的父母，紧接着以父母为中心，他所有的直系亲属也都惨死在那人偶口中。
艾琳甚至没有放过他门口的蚯蚓和邻居家养的狗。
“亵渎异形……亵渎异形……”大贤者打也打不过，骂也骂不赢，现在还走得很痛苦——爬得也很痛苦——他惊怒交加地倒在地上，手肘撑着地，艰难地向着那道裂隙挪动，口中喃喃自语，“污浊劣等，不堪教化……”
“你个傻X哔哔叨叨说啥呢。”
一个令人不寒而栗的声音从前方传来，几道蜘蛛节肢出现在视野中，大贤者抬起头，看到那人偶又化作了骇人的亵渎异形，有着女性半身的黑色蜘蛛居高临下地俯瞰着自己，猩红的眸子中泛着不详噩兆。
泛着阴冷气息的漆黑丝线凭空浮现在周围的空气中，蜘蛛的两条节肢在周围摆动着，令那丝线编织成网，从四面八方封住了他的退路。
大贤者挣扎着撑起上半身，用最蔑视和高傲的目光注视着眼前的亵渎异形。
但一条尖锐的蜘蛛腿狠狠地刺进了他的后背，将他重新钉在地上。
“那个什么远程熔毁的指令，是不是你下的？”艾琳用力压制着眼前的敌人，对方顽强的生命力让她有些惊讶，但此刻胜负已分，后者的挣扎已成徒劳，“那个人工圣女是不是你杀的？”
那倒地的巨人没有回答她的问题，只是从嗓子里挤出一句毫无威胁的咒骂。
艾琳便愈发生起气来，那双猩红的眸子里近乎有血光在涌动，四周黑色蛛丝寸寸收紧：“……她就想吃一块糖！她都没吃到！C型扣还能去种地，还能浇花，还能跟我吵架，还能去找于生打小报告……她就想吃一块糖！”
蜘蛛节肢碾压着，将巨人钉在地上慢慢撕扯。
但突然间，那巨人抬起了一只手，以近乎将手臂扭断的角度，他抓住了自己背上的蛛腿。
“莫名……其妙……”他发出含混的咕哝声。
周围空气中的热量开始急剧上升，艾琳的视野中浮现出了密密麻麻的、凭空出现的刺眼电芒。
她觉得甲壳和皮肤上一阵发麻，忽然感觉不妙：“啥……卧槽！？”
她看到大贤者那宛若大理石雕琢而成皮肤上忽然张开了一道道裂口，其内部竟已经完全没有血肉，而只有强烈的、已经濒临极限的充能光芒。
圣化的最终阶段——凡俗的躯壳之下，只余纯粹的无尽光。
“聆听圣境……残响！”
大贤者死死抓着那钉在自己背上的蜘蛛节肢，发出了最后一声怒吼。
艾琳浑身鸡皮疙瘩（如果有的话）都起来了，下一秒，她那庞大的蜘蛛躯壳便凭空消散，拎着平底锅的金发人偶猛地冲出了那团正在缓慢涨缩的白光，飞奔着跑向于生的方向：“妈呀！要炸啦！！”
下一秒，猛烈的无尽光爆发了——在艾琳和露娜迅速撤到胡狸身旁的瞬间，那团光芒便吞噬不稳定裂隙周围的整片空间，甚至连那些来不及撤退的白袍神官、护教军士兵和黄铜骑士都裹挟其中，几声短促的惨叫中，白光包裹内的人影直接蒸发净尽。
然而就在所有人都以为那团白光会继续扩散下去、胡狸已经撑起护体灵气准备硬抗这一发自爆的时候，那团爆发的白光却骤然坍塌消散了。
所有的光辉都无声崩塌，隐修会教团原本占据的空间只余下了一片炙热的深坑，熔融的地面呈现出末日般的景象，黄铜骑士和士兵、神官们都在坑底化作灰烬，而“大贤者”之前倒下的位置，也只残留了一团正在缓慢“蒸发”的“余光”。
胡狸下意识抬起头，看向停车场尽头的方向，却发现那道不稳定的裂隙也跟着消失了，空气中只留下一点点隐约的残影。
紧接着，“地下停车场”中的环境便开始发生变化——稀薄的雾气散去，也不再有细雪穿透屋顶，四周被拓展开的空间正在无声“回缩”，那些诡异融合进来的泥土和石头也纷纷翻卷着回到了它们原本所处的时空。
这一幕与当初“暗巷”恢复原状时的景象如出一辙。
短短十几秒内，这里就变成了一个看起来平平无奇的地下停车场，只在少数空旷角落里还残留了一点之前战斗时留下的痕迹，还有几辆过于靠近“扭曲点”的车辆呈现出了不同程度的损毁状态。
艾琳几人面面相觑。

# 第626章 噩兆如附骨之毒

空气中弥漫着一股怪异而复杂的刺鼻气味，那是空气被粒子束击穿电离，又混杂着硝烟与有毒废气的味道，“异域化”导致的特殊空间现象隔绝了大部分战斗冲击，但也把少量“余波”传递到了这边的现实维度，有几辆车的防盗警报被触发了，地下停车场里回响着车辆空洞单调的警报声。
空间裂隙已经崩塌，所有入侵此地的隐修会教徒都死了个干干净净，位于爆点中心的大贤者更是尸骨无存——其最后一刻的自爆仿佛并不是为了与于生一行同归于尽，而单纯只是为了抹除自己存在过的痕迹，以及……提前关闭那道空间裂缝。
胡狸是第一个想到这层的，她现在已经变回人类形态，正紧紧皱着眉头：“刚才应该提前抓个活口的……这下子没战利品了。”
“我也没想到那老头这么果断啊，那周围可都是他队友！”艾琳抓了抓自己有些乱糟糟的金发——都是刚才在地上翻滚乱窜的时候搞乱的，“这一言不合就炸了，我也没怎么他啊咋就气性这么大……”
然后露娜跟胡狸就一块盯着她。
“……那行吧可能也跟我有点关系，”艾琳举手表示投降（其中一只手还抓着她的宝贝平底锅），“但我觉得主要还是他心理承受能力差……”
她这边正念叨着，旁边忽然就传来了于生有一点死了的声音：“我还在这儿躺着呢没人来看看吗……”
胡狸一听第一个就蹿了过去，她往地上一坐，把于生的上半身抱起来脑袋搁在自己腿上，大尾巴盖着于生的身体，还抱着他一只冰凉的胳膊在怀里捂着。
于生满意地叹了口气：“……这就暖和多了。”
艾琳跟露娜也走了过来，前者低头叉着腰：“你这看上去救不回来了啊，失血过多的样子。”
“要不你猜我血都上哪了？”于生脸色惨白，呲牙咧嘴地看着眼前这个高挑的人偶姑娘——其实也没多高，一米六七放在旅社几个人里仍然是最矮的那个，但和66.6厘米比起来那显然已经高的不得了了——良久，他脸上浮现出一缕微笑，“你长个了啊。”
“对啊，刚才我就说我长个了，”艾琳也笑了起来，慢慢蹲在于生脑袋旁，“你看，现在还得蹲着和你说话。”
“现在我终于大概猜到你这副身体需要消耗的‘能源’是什么了，怪不得之前充不进电去，”于生有点艰难地眨了眨眼睛，一股无法抗拒的“疲惫”仿佛正在强迫他把眼睛闭上，“等回去之后……咱们要好好研究研究你这到底是怎么个情况。”
“行，回去了好好研究，”艾琳点点头，又看着于生这气若游丝的状态，“你还有多长时间？”
“我这已经在透支了，十几分钟前我就该‘走’，”于生慢慢呼了口气，“就是看你在那给巨人修脚没舍得死……”
艾琳眨了眨眼睛，突然乐呵呵地伸出手，轻轻拂过于生的双眼：“好啦，现在安心读条去吧，我们打赢了。”
人偶小姐的手掌拂过，于生还睁着眼睛。
艾琳一愣：“……哎不是，电视剧里不是这么演的，我这手扒拉过去之后你得把眼睛闭上，脸上还要是那种安详离去的表情，就看着一点牵挂都没有，然后手还得从胡狸怀里掉下去，你这还瞪眼看着我是怎么个意思？”
于生：“我就是想提醒一下你们回去之前给特勤局发个消息，说一下这边的情况，另外别忘了把旁边这位‘人工圣女’的遗体带走……带回到飞船上。还有就是回山谷看看大侄子的情况，跟他报个平安。还有艾琳你留意自己身体接下来的变化，如果再次缩水，记录一下时间，还有缩水过程中的感……”
“哎呀记着了记着了，你这怎么唠唠叨叨的跟小红帽似的，”艾琳脑袋都大了，一脸不耐烦地伸手按着于生的眼睛，“赶紧的读条去吧，有啥事回头再聊。”
于生再没回应。
艾琳把手拿开，低头看了一眼。
“哦，这次闭上了。”
胡狸也感觉到怀里抱着的那条胳膊突然一沉，她歪着头想了想，然后便弯下腰来，在于生脸上轻轻舔着。
艾琳在旁边看着这一幕，抬手戳戳胡狸的脑袋：“哎你这样不对，你得趁他睁着眼的时候舔，要不他不知道。”
胡狸抬头懵了吧唧地看着人偶，很认真地思考了一下：“恩公现在香得嘞——”
艾琳：“……那你现在吃了也没用啊，过三十分钟他又活了，你跟没吃一样。”
胡狸还搁那顺着这个思路琢磨呢：“所以恩公可不可以被视作一种金针菇？”
这一下子连旁边的露娜都实在看不过去了：“你们，差不多，得了。”
胡狸终于叹了口气，慢慢把于生的身体放在了地上，用尾巴轻轻拍拍对方，而后起身看着这个地方。
那无名的人工圣女就倒在不远处，在此前的战斗中，不管情况怎样，胡狸都始终留了一条狐尾护在那根柱子旁，露娜也尽量牵制着黄铜骑士们，避免战斗的余波波及到那地方。
露娜走了过去，沉默地看着躺在地上的同胞。
“不知道，你家在哪，”她轻声咕哝道，“我带你，回我住的，地方。”
她弯下腰，将那冰冷的钢铁轻轻抱起，只觉得重量比预想中的好像稍微轻了一点。
胡狸从尾巴里掏了掏，摸出一张绘有旅社标记的符文卡片，随手将其激活——符卡上血色纹路瞬间活化，丝丝缕缕的红色线条就像凭空滋长的血管与神经般在空气中蔓延扩展，眨眼间形成了一扇虚幻大门的形态。
她推开那扇门，对面正是传送门枢纽大厅中的景象。
“走吧，回家。”
……
同一时间，遥远的暗流星域深处，临近大三角星云的“微光带”内，一颗丰饶的花园行星正沐浴在阳光中。
整颗星球已经被高度开发，但发达的人工生态系统又重塑了所有的山川、丛林与河流，这颗星球上的一切都被精确设计与改造，每一条河，每一棵树都在最合适的位置，呈现出最完美的状态，森林之下是昼夜不停运行的工厂与循环系统，崇山之间则又有高耸的神庙与城市建筑。
没有人能想到，充斥着混乱、暴力与军阀战争的暗流星域深处竟可以存在这样一处世外桃源般的地方。
隐修会首府星球，“圣境”。
某处高山之巅，金碧辉煌的圣殿深处。
走廊中回荡着隐隐约约的圣咏，悬挂着圣贤画像、装饰着英雄雕塑的长厅中灯火通明，又有一座庞大的“重生装置”立于长厅尽头，纯净的光芒从上空洒下，令整个装置仿佛沐浴在圣光中。
那装置由一座大型心智传输仪以及数个环绕传输仪的生物质培养仓组成，其庄严的黑色主体表面点缀着无数金色的华美线条，又有经文布幔覆盖在它的部分外壳上——这些布幔与线条皆非简单的装饰，而是为了防止某些徘徊在星空深处的灵体被装置吸引，在心智传输及灵魂重塑的过程中产生致命的污染或干扰。
寂静长厅中无人走动，仅有几名戴着心智镣铐的奴仆侍立在重生装置附近的门洞阴影中随时待命，而在某个瞬间过后，这些奴仆仿佛忽然接到了某种指令，齐刷刷地抬头看向重生装置的方向。
长厅中的灯光明暗闪烁了几下，心智传输仪表面随即亮起一系列的指示灯光与全息投影，紧接着整台设备开始自动运行，其侧面的一台培养仓内随之传出了些许声响。
覆盖在培养仓外的经文布幔忽然开始自燃，并几乎在眨眼间化作灰烬。
一名奴仆看到了这一幕，在惊恐中想要出声示警，然而那布幔自燃时的火光仿佛同时烧尽了他前一秒的记忆——伴随着经文布的灰烬随风消散，这可怜人的表情又恢复了之前麻木虔敬的模样。
下一秒，培养仓打开了，一个有着威严面容、须发花白、身材魁梧的身影出现在其中。
大贤者，哥伦德尔——此刻他满面愤怒。
他从惨痛的失败中回到了这里，自死亡中重生。
奴仆们迅速上前，虔敬地服侍着他们的主人擦去身上的生物质溶液，披上饰有金色符文的长袍。
血肉之躯重塑意味着耻辱性的败退，重生装置的每一次启动都是在圣贤们完美的“崇圣之途”中留下污垢，因此这长厅中不允许有任何下等教徒见证，只有带着心智镣铐的奴仆可以在旁侍奉。
“圣座在等待您的汇报……”一名奴仆低着头说道。
哥伦德尔深深吸了口气，平复着心情，而后轻轻点了点头：“我知道了。”
头脑中混乱还在纠缠着自己，意识跨越星海的超光速传输让这具身体的感知出现了一定程度的偏移，他眼前仍然时不时地出现幻象——那诡异的蜘蛛异形，那个在地上四处爬行的可恨人偶，还有那口平底锅……那口平底锅！！
不稳定的灵能在空气中激荡，距离最近的两名奴仆当场跪伏在地，在瑟瑟发抖中发出无法抑制的痛苦呻吟声。
“亵渎异形……低等生物……”
哥伦德尔低声咒骂着，但终究是强行抑制了怒火，他知道自己必须以最好的姿态走出这间长厅——失败本身已是耻辱，失态更是有损自己的荣耀，他不能在活圣人和圣座面前表现得太过狼狈，那对自己没有丝毫好处。
大贤者迈步走向台阶。
然后，他听到了一道轻微的咔擦声。
像是什么东西断了。
下一秒，不等哥伦德尔意识到发生了什么，可怖的痛楚与天旋地转的感觉便猛然袭来——他只向那台阶迈出一步，便感觉自己的双腿仿佛瞬间被不可阻挡的力量碾碎，刚刚重生的、理论上应该完美无瑕的躯体一下子失去了支撑，他狼狈地滚下台阶，趴在地上。
哥伦德尔惊恐地撑起身子，看向自己的双腿，却只看到一堆扭曲断裂的血肉和骨头。
膝盖以下粉末性骨折，这一幕是如此眼熟。
巨大的错愕伴随着慢慢从心底蔓延起来的阴冷，哥伦德尔心里的茫然终于逐渐化作惊恐。
为什么……会这样？！

# 第627章 死亡不休

圣殿中的灵能动荡不休，所有在这座宫殿中活动的仆役和侍从们都感觉到了那压抑而可怖的气场，大贤者的愤怒自长厅中传出，甚至在整栋建筑物内引发了十几次小规模的灵能放电现象——许多侍从在瑟瑟发抖中匍匐下来，向着长厅的方向俯首祷告，以祈盼这怒火不要降临在自己身上。
而那长厅仍旧封锁着，重生所需的时间早已过去，哥伦德尔却仍旧没有露面。
浓重的血腥气和空气电离的刺鼻味道充盈在空气中，重生装置周围热量涌动。
一具又一具的尸体倒在重生装置周围，其中一具尸体的肌肉还在震颤抽搐，所有尸体都是一样的面容，一样的状态——他们脸上带着愤怒与惊恐，双腿膝盖以下被不可名状的诅咒力量碾得粉碎。
不管重生多少次都是一样，哪怕是刚刚从生物质容器中走出来的、完美无瑕的空白躯壳，只要灵魂注入其中，噩梦般的诅咒就会立刻生效。
又一个哥伦德尔从最后一个培养仓中走出，其身后的重生装置发出了生物质储备暂时耗尽的警告，这具有着完美比例、健壮伟岸如同神话故事中的半神英雄的躯壳静静地站在平台上，在令人心烦意乱的警报声中，他轻轻吸了口气，而后直接坐在了地上。
剧痛与血肉被碾压的可怕声响如约而至，一种强烈的疲惫和绝望甚至盖过了这次的痛楚。
片刻后，他直接向着自己的双腿伸出手，一团炙热的光芒在他手心涌动。
长痛不如短痛，决断胜过沮丧。
光芒一闪，那扭曲碎裂的残肢直接被蒸发殆尽，与之前不同的痛楚让哥伦德尔牙关紧咬，但他反而又挤出了一个近乎扭曲的笑容，喉咙里发出怪异的“嗬嗬”声，就像想要努力嘲讽什么似的。
现在，他亲手“处理”掉了自己膝盖以下的肢体，无论如何，那可怕的诅咒终于不会再发挥作用了。
一名奴仆捧着长袍，微微发抖地站在一旁，等待着主人的命令。
哥伦德尔却没有理会这个蠢笨的奴隶，而是朝着另一个方向招了招手——一台球形无人机悄然无声地飞了过来，在他面前悬停并打开了数据终端功能。
哥伦德尔飞快地在上面操作了几下，向快速加工中心下达了一条紧急生产命令，随后向旁边摆摆手。
“去，打开运输通道。”
片刻后，一件紧急生产出来的“货物”被送至长厅，哥伦德尔看着奴仆手中捧着的东西，脸上的表情却愈发扭曲狰狞。
那是一对机械假肢。
那铮亮的金属表面仿佛是对他一系列丑陋失败的无声嘲讽，提醒着他他那本应完美的“崇圣之路”现在已经有了永远无法磨灭的裂痕，他的肉体与灵魂都已经不再纯净，而且极可能已经永久失去了修复的希望。
但哥伦德尔心底突然又有些火花闪烁——或许，或许只要杀了那个诅咒人偶，杀了那个人偶身后的亵渎异形，就能解除这诡异的诅咒？
对，一定是这样，还有希望……交界地多得是稀奇古怪的危险东西，这难以摆脱的诅咒说不定也只是某种未被解析的黑灵能产物罢了，而且那个人偶看着还跟爱丽丝小屋有些联系，跟古圣灵沾边的东西难对付很正常，却也绝不是无解的……又不是古圣灵亲至……
缥缈的希望火花燃烧了起来，哥伦德尔自己都没有发觉自己此刻心底的畏惧与软弱，他只是被这没来由的“希望”鼓舞着，终于重新寻得了一些去面见圣座的勇气，然后向那对假肢伸出手。
活体金属制成的连接端子很快便完成了与血肉之躯的适配，神经接驳过程也还算顺利，假肢很快有了活动能力，忍着从身体到心理的强烈不适，“大贤者”慢慢站了起来，脸色阴沉地迈步走下台阶。
然后，他听到了金属扭曲断裂的声响。
传感器向神经发出了烧灼般的告警信号，魁梧的躯体狼狈不堪地倒在地上，哥伦德尔惊怒交加地转头看向自己的双腿，却只看到那金属肢体也被无形之力碾碎卷曲，变成一团残骸的诡异一幕。
他的灵性直觉感觉到一股可怖的阴冷，丝丝缕缕的黑色线条如附骨之毒般蔓延在他的灵视中，他听到无数在自己耳边环绕的窃窃私语，一些不属于自己的念头在脑子里钻来钻去。
在恍惚中，他仿佛忽然“听懂”了什么——
“你有罪了，噩兆已至。”
……
于生的意识飘飘荡荡地悬浮在一片混沌中，就像在一个宁静而平和的梦境中沉眠，却又时刻保持着对“自我”认知的清醒。
大概是这次挂掉的过程中强行拖延的时间有点久，他觉得这次“飘荡”比以往都要松弛和沉浸，就像长久缺乏睡眠人突然一头扎进舒服的床褥，一种懒洋洋的感觉充盈着五脏六腑，让他甚至有点……享受。
疲惫是安歇的良药，就如饥饿是最好的佐料——于生觉得自己这挂掉之后的心理状态多少是有点变态了。
在飘飘荡荡中，他又复盘了一下今天发生的事情。
战斗本身没什么可总结的，他对血针发射器和血液手雷的效果很满意，唯一遗憾的也就是还没怎么发挥就被那个大贤者的不明AOE命中，结果横死当场，但这流程他也习惯了，毕竟这种事情经常发生——
跟强敌打架的时候上去随便输出两下蹭个伤害列表，对面A过来了倒头就睡毫不含糊，剩下的交给菌毯和队友，反正自己一向是靠亡语carry全场的，所谓墓地英雄不就这么回事……
反正于生自己是这么理解的。
真正值得关注和警惕的，是那些隐修会教徒的出现方式，以及那个大贤者最后时刻的自爆。
遭遇战发生在老城区边缘的一处地下停车场——不是暗巷，甚至连异域都不是。
这跟于生一开始的判断不一样，他原本以为那些邪教徒只能从暗巷里打开通道，并且认为这是受到了“界桥”技术的某种限制所致，但今天的事情证明了隐修会其实有能力在别的地方打开出口，甚至是直接从现实世界强行“撑”出一个类似异域的空间出来。
仔细想想，当时那处停车场的环境明显是在朝着某种类似“人工异域”的方向变化，只是这个过程并不稳定。
隐修会在研究“界桥”的过程中有技术突破？还是说这是他们早就藏着的一手，只是今天不小心暴露了？
还有那个高阶神官在最后阶段的自爆——那是一次威力惊人的爆发，但说实话胡狸真要硬抗也确实扛得住，毕竟作为一个可以用头槌执行轨道打击的体修，她那一身防御天知道上限能有多高，但谁也没有想到的是那场自爆的大部分威力竟然全都被压缩在了裂隙附近，甚至压根没有朝着胡狸的方向释放……
换句话说，那名神官在最后关头把全部的力量都用在了关闭那道裂隙上。
这件事的重要性甚至超过了他的生命，他为此甚至可以放弃最后一丝跟敌人同归于尽的可能性，也要确保裂隙能够被完全、彻底地关闭。
……所以，那裂隙对面到底是什么？
于生的思绪在黑暗中下沉着，许多猜测在他的意识中漫无边际地扩散，失去了血肉之躯的束缚，他连思维都变得无比自由，念头很快就会从一个方向跳到另一个方向。
他又回忆起了艾琳当时的模样。
小小的人偶头颅浸没在他的血液中，而后形态完整的“金发艾琳”便出现了——但比起“金发艾琳”，更令人错愕的还是那庞大的蜘蛛女神投影。
噩兆形态——显然是受艾琳控制的。
还有小人偶当时念叨的献祭……“血祭”？
于生的思绪飘得很远，但又忽然被拉了回来，在一片混沌中，他终于窥见了灵魂旷野边境。
灰黑色的云层覆盖着原野，无名的高草在风中摆动，水晶巨树伫立在无尽旷野的中央，庄严的黑色大教堂耸立在水晶树下，沐浴着来自衍星体的辉光。
于生的灵体从天空降下，在教堂门口汇聚成型。
他看到一个高挑的金发身影站在前庭的花园中——露娜没有像平常那样穿着她那身骑士铠甲，腰间也没有佩着长剑，而是穿了一身跟现实世界里她那身修女服款式类似的裙袍。
这身打扮让这个在灵魂世界里总是有点过于聒噪的姑娘凭空多出了一点文静的气场。
“您回来了。”看到于生出现，露娜脸上露出一丝笑容，微微弯腰致敬。
于生一下子还有点不适应——毕竟在灵魂世界里这姑娘但凡开口就很少有只说一句话的时候。
不过很快他便想到了什么，看着露娜这身打扮轻轻点了点头，又转身看向教堂入口的方向。
过了好一会，他才轻声打破沉默：“……没有访客。”
“是啊，我已经等好长一会了，”露娜低声说道，“这里只有风声。”
“或许……还在路上，”于生又说道，“有时候这里的路并不好走。”
露娜抿了抿嘴唇，最后却只是摇摇头。
于生想说些什么，许多话却说不出口，几秒钟的沉默之后，他在随身的口袋里掏了掏。
他把一些现实世界的东西带到了这片旷野中。
几枚游戏币，还有几颗五颜六色的糖果。
他把这些东西递给露娜。
“教堂后面应该有一座墓园——这里是灵魂旷野，就当是给那些疲惫灵魂一个歇脚的地方。”
“好。”

# 第628章 大长腿X8

在后半夜的时候，老城区刮起了很大的风——虽然现实世界没有那场大雪，但窗外的风呜呜咽咽，仍让人忍不住联想起那座停车场外的风雪呼啸。
艾琳（一米六七）趴在客厅的窗台上往外瞧着，看着外面冷冷清清的街道和冷冷清清的路灯，脑袋上还顶着个轻质黏土的小人偶，另有三个小人偶（66.6cm）在旁边的窗台上一字排开，光她自己就把本来还挺宽敞的窗口给占的满满当当。
“于生咋还不回来哦……”
金发人偶百无聊赖地晃着脑袋，又回头看了一眼客厅，看到胡狸已经在沙发上睡着，露娜则不知道跑哪去了，顿时又是一阵长吁短叹哔哔叨叨：“这无聊的……大半夜的外边也没啥好逛的地方，那我这一米六七不是白长了……傻狐狸你别睡了行不行，我好不容易长个子哎！”
在沙发上把自己团成一个巨大毛球的狐狸姑娘原地拱了拱，从一堆尾巴里钻出个脑袋来，睡眼惺忪地看着窗台旁的大人偶：“……你谁啊？”
艾琳：“……”
“哦，对，艾琳，我睡懵了，”胡狸揉揉眼睛，四肢着地伸了个大大的懒腰，一边伸着一边嘀咕，“刚才露娜不是说了么，恩公在灵魂旷野呢，得过会才回来……你真无聊去刷剧啊，这时候又没人跟你抢电视了。”
“有句话你听过没有，”艾琳转身走了过来，而窗台上她那几个66.6厘米高的身体也几乎同时跳了下来，紧接着又连滚带爬地挂了她自己一身，“叫什么……长了个子不出门显摆就像穿了……额穿了也不知道什么玩意儿反正就挺贵的然后走夜道，不让人看见啥的……”
胡狸本来就睡得懵了吧唧的，这时候听着艾琳这乱七八糟的一串顿时更懵了，眨巴着眼睛半晌才反应过来：“你是不是想说‘富贵不返乡如锦衣夜行’？”
艾琳使劲想了想，一拍巴掌：“哎对，也行。”
“……要不你还是读点书吧，再不济看点带插图的呢，”胡狸一声叹息，耳朵跟尾巴都一块耷拉着，“恩公好歹是个著书立传的文人，你在他身边跟半个文盲似的。”
艾琳一听差点没绷住：“著书立传个P哦，他一个挖坑不填的坑货写手——傻狐狸你看于生的时候那滤镜开得是不是有点太大了？你知不知道他电脑里已经到新建文件夹（7）了？”
“文思泉涌跟拖延症又不冲突，”胡狸呲了呲牙，“等恩公哪天填坑了一定会惊艳文坛的……”
她这边话音未落，就有一个气息忽然出现在旁边，于生伸手按在她脑袋上rua了两下：“哎，还是胡狸懂事儿。”
结果他这突然一下子当场就把狐狸姑娘吓得炸了毛，后者嗷嗷一嗓子直接就从沙发上蹦了起来，再落地的时候尾巴炸得跟开屏似的，正走到沙发旁边的艾琳躲闪不及，被胡狸的大尾巴抽得如陀螺般旋转——身上的几个小人偶噼里啪啦掉了一地。
客厅里安静了一瞬，紧接着一堆艾琳就开始鸟语花香，四个小的加一个大的围在周围叽叽喳喳骂骂咧咧，4.1声道的低素质贯口突出一个各说各的且词汇量丰富，于生想插个嘴都没找到机会。
连胡狸都有点怨念，她从地上爬起来之后一边使劲按着尾巴上炸起来的绒毛一边用脑袋顶了顶于生的胳膊：“恩公你吓我一跳！突然出现跟鬼一样……”
说得就好像她真怕鬼似的。
于生举着双手表示投降，又好不容易让艾琳恢复了安静，这才松了口气坐在沙发上，长长地呼了口气。
新生的躯体健康茁壮，精力充沛如初生的太阳，然而他仍旧觉得只有在回到家之后往沙发上这一瘫才算是放松。
没办法，于生自己也知道这有点矫情，但又改不了——不管在别的地方休息了多久，或是身体本身的情况怎样，他都得在家里这么松弛一下心底的某个部分才能真正结束紧绷。
胡狸跟艾琳下意识对视了一眼（平常她俩要这么对视还挺不容易的），接着前者习惯性地往旁边一坐，把一条尾巴搭在了于生腿上——在噼里啪啦的静电中，于生头发就立起来了。
冬天了啊……合着刚才胡狸使劲按尾巴上的毛是在给自己充电呢。
不过于生对此多少也习惯了，毕竟胡狸的接地尾巴并不总是那么管用，而且这两天降温气候又格外干燥，整天都能看到这姑娘在家里毛茸茸地走来走去，晚上一关灯火花带闪电的跟个雷修似的——他只是扯了扯嘴角，便跟没事人一样继续rua着狐狸毛，同时目光落在了对面的金发大人偶身上。
艾琳则顶着一身艾琳跟个圣诞树似的在对面沙发上眨巴着眼睛。
有一说一这造型多少有点魔性。
于生也不知道这个傻啦吧唧的人偶把自己摞成这样是怎么个心路历程，他更关注的是对方那副金发躯壳的状况。
“有缩水迹象吗？”
“好像……暂时没有？”艾琳（藕）挠了挠艾琳（金发）的脑壳，另一边肩膀上的艾琳（玄铁）则摸着下巴一脸认真地说道，“我按你说的一直关注着原装身体的状态呢，目前除了有点累之外并没感觉到别的不对劲的地方。”
“有点累？”
“对，但具体的说不上来，就是随着时间推移越来越不想动弹，休息也不管用，”艾琳（金发）说道，“我寻思着……可能累到一定程度之后就会开始缩水了？”
于生没有说话，只是若有所思地摸着下巴，过了好一会才又突然开口：“你的另一个形态呢？就之前打架时候那蜘蛛……”
他话音未落，就看到对面的大人偶朝旁边抬了抬手。
一道虚幻的蜘蛛节肢凭空浮现在空气中，绕过了沙发和茶几，轻轻搭在于生肩膀上。
半透明的黑色节肢表面覆盖着无数玄奥的符文，尽管看上去只是一道幻影，却散发着如有实质的阴冷，那一点点阴冷气息足以令寻常人感到不安甚至恐慌，但于生感觉到更多的却是某种微妙的……亲切与平静。
就如在他眼中，死亡只是一道安宁帷幕。
“完整的在这儿放不下，只能把一条腿伸过来，”艾琳一边说着一边在沙发上调整了个嚣张的姿势，那表情嘚嘚瑟瑟的，“我跟你讲我现在腿比你命都长……”
“废话，比我命长的东西多了，”于生抬手扒拉掉在自己肩膀上戳来戳去的蜘蛛脚，“先收起来——跟我去趟山谷。”
“啊？去干啥？”
“还能干啥，你不是在这儿放不下么——找个宽敞的地方，研究研究你现在到底怎么个事。”
“哦。”
……
这时候外面的世界还在后半夜，山谷中当然也仍是夜幕，不过这对于生而言并不是什么问题——枢纽金字塔里灯火通明，而且有的是宽敞地方。
得益于当初某人搓这座金字塔的时候“大就是好”以及“不管有用没用总之先多弄几层”的思路，这座庞大的“奇观”建筑里起码一大半的地方是空着的，之前于生一直想不到金字塔里这些空置的大厅能干点什么，没想到现在派上了用场。
宽阔空旷的枢纽金字塔里足以容纳“蜘蛛女神”的躯壳，而且这里大部分楼层都环境封闭，也不担心吓到外面的小朋友——当然了，至于那帮超级小朋友会不会被吓到就要另说了。
于生带着胡狸和艾琳（金发）来到上层的一处大厅。
这里紧挨着用来制造量产艾琳的“炼金楼层”，大厅侧面的一部分区域则被单独隔开，用来临时安置一部分待命的人偶，剩下的区域是个大致呈矩形的空间，除了顶棚的照明设施之外，基本上啥都没有。
“就是这儿了，”于生左右观察了一下这里的地方大小，拍拍巴掌看向旁边的金发人偶，“你把自己的另一个形态放出来吧。”
艾琳也不废话，就直接抬手一挥——仿佛是在拨开一道只有她能看见的纱幔，又好像是在无形中与另一个“自己”击掌。
下一秒，金发人偶便凭空消散在空气中，她最后的残影倒向地面，就像倒向一面镜子，而镜中的倒影在下一个瞬间“切入”了现实——体型巨大的黑色蜘蛛出现在于生面前。
说实话，虽然之前跟那帮隐修会教徒打架的时候于生也看到过这一幕，但当时情况混乱，他看到的细节远没有这么清楚。
看着艾琳忽然转化成这般模样，他甚至感觉到了一股迟来的……震撼。
威严的甲壳，神秘的符文，令人敬畏的锐利节肢，以及那仿佛带着某种圣性的、从空中俯瞰地面的女性半身——其黑发垂至腰间，眼眸猩红如血，那副面孔与艾琳平日的容貌极为相似，只是略多了一点成熟。
她低下头，下半身长长的节肢在地面上轻轻划动，脸上却绽放开灿烂的笑容，那双猩红的眼睛弯起来，一组合就成了于生熟悉傻啦吧唧的模样。
然后她就开始哔哔叨叨：“哎我从这个角度看感觉你俩好矮啊，胡狸你看着跟个墩布似的……C型扣是不在，她过来也够不着我现在的肩膀……我就说我大长腿吧平常你们都还不信，现在看看服不服？我不但大长腿我还这么多腿……是八条吧？哎感觉怪怪的，当时打架都没觉出来，这玩意儿走路怎么迈步来着……妈个鸡左前第一步还是右前啊？！于生你让开点我试着往前蹦……”
于生：“……”
怎么说呢，那点好不容易出现的威严跟震撼都没了，就剩下叨逼叨搁这余音绕梁。

# 第629章 艾琳的战斗形态

有一说一，艾琳现在确实是大长腿了，而且这么长的腿她甚至一次就有八条——此外她还有了一副更加有威慑力的躯壳和成熟的面孔，以及相当唬人的“战斗姿态”，但这些东西加起来好不容易凑的那点威严全被她的叨逼叨给毁了。
当然也有好消息，那就是她的叨逼叨对于生而言还挺亲切的——毕竟平常跟吵吵闹闹的艾琳相处久了，这小东西如果真的换个壳子就直接换了个人格，那于生还真不一定接受得了……主要是他也实在想象不到这么个憨批人偶严肃高冷起来得是个什么模样，毕竟哪怕是三千七百年前的原装艾琳，在见到噩兆女神的时候也是骂着街就上去了。
艾琳则在哔哔叨叨了一大串之后就开始兴致勃勃地研究起她的新躯壳。
虽然之前跟邪教徒打架的时候她就已经激活了这副身体，但显然当时那么混乱的情况下她自己也没怎么仔细研究过这幅躯壳——她当时执着于用平底锅敲人膝盖也是这么个原因，这副蜘蛛女神的姿态她实在不熟，更不知道该怎么用这个模样打架，自然只能是拿来唬人用。
当然了，说是这么说，于生还是相当怀疑这个低素质人偶就是喜欢敲人膝盖，毕竟经典战术永远最有效，她当年出道之战就是用平底锅挑战一个三层楼高的对手，钻裆步法和修脚剑术怕是都刻在她灵魂里了。
来回划拉了半天之后，艾琳终于慢慢适应了如何用八条腿走路，她高兴地原地转着圈子，上半身左摇右摆的：“哎于生我跟你讲，这么走还挺方便嘿！八条腿就是比两条腿稳当，想摔一跤都费劲……就是迈步的时候千万不能细想，一旦开始琢磨先迈哪条腿那就完了，连路都不会走了……”
胡狸耷拉着耳朵打了个哈欠，迷迷糊糊冒出一句：“那所以你到底先迈哪条腿？”
艾琳：“……傻狐狸你故意的吧！”
于生一见这情况赶紧打圆场：“行了行了，你俩都比我腿多——艾琳你别光在这儿掰扯你那八条腿了，赶紧再研究研究这身体的其他状态，别待会又缩回去就研究不了了。”
艾琳这才哦了一声，来回活动了一下自己的人形半身：“别的状态……力气似乎很大？而且这副身体感觉很结实的样子，就是体型太大活动也不方便……”
说着她忽然又停了下来，低头若有所思地看着于生，过了两秒突然一乐，好像想到什么，弯腰就朝于生伸出手。
于生一下子没反应过来：“哎你干啥……”
下一秒他就被艾琳直接抱了起来，后者高兴得跟什么似的：“终于轮到我把你拎起来啦！哈哈哈哈于生你现在真的好小啊~”
于生整个人都不好了，一边使劲掰着这个憨批人偶的胳膊一边呲牙咧嘴：“停！停！你放我下来——你身上这壳子硌得慌！”
艾琳这才嘻嘻哈哈地把于生又放到地上，然后还低头看了一下自己的身体：“哎哎，有一说一这身壳子的魔抗好像也很高哦，当时那些普通神官放的闪电啥的打过来就跟挠痒痒一样……而且这个姿态也能直接控制‘蛛丝’，就是黑色那种……”
一边说着她一边又在半空中挥了挥手，丝丝缕缕的黑色丝线便凭空出现在她四周，泛着阴冷气息的“噩兆之丝”在空气中交织成网，又被她灵活地拆解成线，令人眼花缭乱。
于生则在旁边摸着下巴：“那你的另一个身体呢？另外你另一个身体召唤出来的金色丝线能和这些黑色蛛丝同时出现吗？”
艾琳想了想，身体一晃，庞大的“蜘蛛女神”形态随之崩解，金发的爱丽丝人偶则出现在空地上，而同一时间，半空中那些黑色的蛛丝也骤然染上了一层金色，那股令人不安的阴冷感也随之被温暖坚韧的气息取代。
“好像不行，”艾琳随手收起了金色丝线，“同一时间只能保持一个形态，两种丝线力量似乎也是互斥的——黑色蛛丝更偏向于进攻，用来捕捉或削弱敌人的时候很好用，金色的丝线则更适合自我修复和用来防守。”
于生若有所思地点点头：“倒也合理……毕竟你这俩形态的来源明显是两个体系的。”
艾琳则张开嘴，打了个大大的哈欠。
她脸上的疲惫之色更深了几分，甚至有了点精神萎靡的模样。
“我觉得……”金发人偶咕哝道，然而还没等把后面的话说出来，她的身体就忽然一晃，这副躯壳肉眼可见地缩小了一点。
艾琳一怔，眨巴着眼睛，下意识朝于生走去。
刚迈出一步，她就只剩下了一米多点的身高，再往前走了两步，她就缩水成了个矮矮的小人偶。
66.6厘米高的小人偶倒腾着小短腿来到于生面前，仰头眨巴着眼睛。
熟悉的视角，熟悉的身高。
“……真就又缩回去了啊！！”小人偶咋咋呼呼，“这次持续时间比在玛琳那边还长，而且还解锁了个新形态，我还以为终于能稳定下来哎！”
咋呼归咋呼，艾琳这一次缩水却明显不像上次那么慌张。
于生则更是一脸早有所料的模样，听见小人偶的嚷嚷还不由一乐：“我从一开始就不觉得你这形态能稳定，你这明显是需要充能才能撑起来的‘战斗姿态’，能续航几个钟头已经很超模了好不。”
他这边话音刚落，就看到艾琳又往这边凑了几步，小人偶仰着头脸上带着坏笑，还呲着两颗小尖牙，笑得像从柜子里找到零食的胡狸一样。
于生一挑眉毛：“你想干啥？”
“再充个能，再充个能，”小人偶搓着手，“嘬两……嘬一口也行，嘿嘿……”
于生还没开口，就见正在一旁困得迷迷瞪瞪哈欠连天的胡狸突然就抬起了头，两只毛茸茸的大耳朵激灵一下子竖了起来，满脸都是准备蹭一口的模样。
于生：“我这身边都是什么人呐……”
不过感慨归感慨，他倒是没有拒绝小人偶的要求——毕竟这本来也是这场“测试”必不可少的一个步骤。
他终究得验证一下艾琳这“战斗姿态”是不是真的具备可复现性。
回忆一下之前战斗中小人偶接受“献祭”的过程，于生清了清嗓子，抬起一只手：“露……”
他刚蹦出一个字，就听到耳边传来呼的一声，一道黑影“唰”就从半空中跳了出来，圣女小姐手起刀落就在他胳膊上戳了个口……
艾琳压根就没注意到露娜是什么时候在附近的，当场差点被吓一跟头，跳起来跟见鬼一样瞪着眼睛：“哎不是C型扣你啥时候出来的啊！你这跟鬼一样啊！”
露娜轻盈落地，如舞蹈收尾般将指尖刀锋收回到大腿暗格中，一只手抚在胸口朝于生微微弯腰，一副潇洒又优雅的模样：“随时，待命。”
那状态看着跟刚救完驾似的，旁人不提醒一点都看不出来她这其实是刚给了自己的主人一刀……
于生则举着自己血刺呼啦的胳膊：“行了行了别耽搁了，我这待会该长好了——艾琳你打算咋试？直接嘬还是走流程？”
小人偶闻言一愣：“流程？还有啥流程？”
“走流程就是完全复原当时的‘献祭’场景——你先把你脑袋拔下来，我给你抹一脸。”
艾琳顿时就往后退了半步——她那简单的小脑瓜里好像压根就没想这么多，这时候才稍微回忆了一下当时的情况，赶紧使劲摇头：“别别别，按我当时的感觉，应该是只要能‘吸收’就行。”
“那行，”于生便弯下腰，把胳膊送到小人偶面前，“趁热乎。”
艾琳眨了眨眼睛，上前来抱着于生的胳膊，吭哧就是一口。
殷红的血糊她半张脸。
倒不是她故意往脸上蹭——而是这66.6厘米高的身体就连脸都很小，嘬一口抹半张脸是不可避免的情况。
然后现场仨人（包括刚露面但实际上已经不知道暗中观察了多长时间的露娜）就一脸紧张地看着站在地上的小人偶，胡狸一时间甚至都忘了要蹭一口的事情。
血液迅速渗入人偶体内，艾琳的眼底似乎浮现出一缕微光，这一次，于生甚至都清晰地感觉到了她气息上的变化。
有某种沉睡的力量正在她体内苏醒，血液建立起来的联系正在与那股力量接触。
下一秒，艾琳身上的气息便陡然变得强大，她向后退了两步，低头看着自己的双手：“哦哦，对了对了，就是这个感觉！当时就这样的，然后我就……”
她的身影变得模糊，紧接着便开始成长，从66.6厘米到一米，一米五，一米，66.6厘米……
艾琳脸上的兴奋劲儿还没过去，身上的特效就先没了，小人偶眼瞅着地面又回到了熟悉的距离，几秒后才茫然地抬起头：“……我TM怎么又变回来了？！”
然而现场所有人都跟她一样懵，就连于生都没搞明白刚才发生了什么事情，他扭头看了看自己已经快愈合的胳膊，又看了看地上站着的人偶，犹豫片刻才开口：“……要不咱还是走流程吧，你先把你脑袋拆下来。”
旁边露娜一听，又把刀掏出来了……

# 第630章 人偶的梦

艾琳觉得于生这个“走流程”的点子着实有点不靠谱，因为不管怎么想整个过程中最关键的地方都只是血液而已，脑袋摘不摘的她感觉没多大影响，但架不住于生在旁边一个劲的撺掇，小人偶短暂地犹豫了片刻之后还是“啵儿”一声把脑袋拔了下来，举着递给于生。
旁边胡狸跟露娜凑一块看着热闹，见到这一幕啧啧称奇。
怎么说呢，一个啥都敢想一个啥都敢干，旅社一二把手是这样的。
这一次，于生严格还原了“献祭”的流程，后面生怕血液不够还让露娜给自己补了两刀，现场搞的老惨烈了。
但虽然血液吸收过程很顺利，吸收完了却什么都没发生——艾琳的脑袋这次也没有沉到什么血泊里，而是吸收完血液之后仍旧在地上眨巴着眼睛。
过了好一会，小人偶才激灵一下子清醒过来，控制着自己的身体来到脑袋附近：“……我瞅着也没长啊？”
“其实刚才长了一小下，”胡狸在旁边一脸认真，“大概两三厘米？然后立刻又缩回去了。”
艾琳一听都呆了：“……这怎么还一次比一次拉胯的？！”
然后她就一边摸索着把自己的脑袋捡起来往脖子上安一边扭头看着于生：“于生你这血怎么没劲儿啊！你是不是贫血了？要不你回去吃点补血的玩意儿？你最近熬夜有点厉害的哦……要不你去找玄澈开点药吧，或者让胡狸给你炖点好的补补？”
于生听着这小东西的叨叨咕咕头都大了，紧接着眼皮跳了两下又突然想到什么，抬手止住小人偶的叨叨：“等等，我想到了……你说有没有这样一种可能，这玩意儿是有CD的？”
艾琳的哔哔叨叨忽然停了下来，仰头眨巴着眼睛。
然后她拉长了声音：“啊——哈？”
“刚才第一次测试的时候你还有比较明显的变化，第二次测试就几乎完全没有反应了，这说明测试的方向应该是对的，”于生一摊手，“我这边刚完成复生，状态肯定是没问题，你一直都活蹦乱跳，状态瞅着也没问题，那剩下的就只有‘冷却时间’了……虽然也不能排除别的复杂可能性，但我暂时想不到。”
“你这么一说，好像还真是哦，”艾琳好像很容易就接受了这个说法——这可能也跟她平常沉迷游戏有很大关系，“那，那我这CD得等多久？”
“你问我我哪知道？”于生瞥了她一眼，“你自己的身体自己慢慢感觉啊，你不是说有一种‘疲惫感’不断累积吗？那玩意说不定就是你的‘冷却量表’，你啥时候觉得冷却好了啥时候咱们再试呗。”
艾琳抓了抓一脑袋有点杂乱的金发，挺不情愿地哦了一声，低着头也不知道在寻思些什么，于生一看这情况还以为她伤心得都不行了，便犹豫着该怎么开口安慰一下，结果还没来得及说话就见小人偶忽然抬起头：“哎我觉得我CD好了你再让我嘬一口……”
于生面无表情地看着把什么念头都写在脸上的艾琳，后者则仰着脑袋一脸的理直气壮，恬不知耻，没脸没皮，以耻为荣……
“那好吧，回头再说，”艾琳一看于生这反应就知道是糊弄不过去了，只能沮丧地叹了口气，一边往后者身上爬着一边念念叨叨，“我还寻思着终于找到长期恢复身高的办法了呢，结果这玩意儿竟然还得等冷却的，啧。”
于生听着总觉得有哪怪怪，寻思片刻后忍不住提醒：“那什么，你这哪怕没有冷却也不能一直维持啊——我还得放血呢，好歹尊重一下我的生命。”
艾琳想了想：“……那我下次嘬的时候用吸管？”
于生：“……”
……
虽然过程跟预想的有些许出入，但对艾琳新能力的测试大体上还是顺利完成了。
在测试结束之后，于生一行又返回了家中。
一番折腾，时间已经接近凌晨，然而冬天的夜晚总是格外漫长，离天光亮起还早。
这一夜实在发生了许多事情，还有一大堆需要处理的问题，然而无论如何，人总是得休息的。
——虽然梧桐路66号好像也没几个人类。
回家的时候胡狸就已经困得不行了，上楼梯的时候甚至都是四脚着地上去的，于生看着这姑娘进屋之后连床都没上，就直接在地毯上蜷成了一团，用一堆大尾巴把自己包裹成一个毛球就发出了均匀的呼噜声。
后来他实在看不过去，还是过去费了老大劲把这团巨型毛球给搬到了床上，过程中差点没被胡狸身上的静电给电死。
露娜则准备返回异度旅社号去修整机体——顺便，去看看那位无名圣女留下的遗骸。
于生想把那位无名圣女安葬在山谷中，虽然他不知道“人工圣女”需不需要葬礼以及需要怎样的葬礼，但他想着至少不能把对方留在那座冷冰冰的停车场里，便吩咐露娜她们把对方的遗体带了回来，目前暂时安置在飞船上。
艾琳（金发）坐在墙角的一口箱子上发着呆。
小人偶也不知道哪条思维线程突然搭了个线，愣愣地抬头看向正躺下来的于生：“哎，我要是长个子了是不是就不能在你屋睡觉了？”
于生神色古怪地看了墙角那堆人偶一眼：“你就是不长个按理说也不该在我房间睡觉啊——我这不是赶不走么！”
结果艾琳搁那认真寻思了一下，竟坦然承认：“倒也是哦。”
然后她就安排着自己的四个身体钻进墙角的箱子里，留一个金发的躯壳溜溜达达地爬到床上，在于生的枕头旁边使劲拱了两下，便发出细小的打呼声。
几乎是秒睡的。
黑暗中，于生有些哭笑不得地看着这个在床上蜷成一小团的人偶，本来还想说点什么，却也在片刻后沉入了昏昏沉沉的梦中。
艾琳做了个梦。
其实她也不知道自己是不是在做梦——作为一个有着梦境穿梭能力人偶，她对“梦”的感觉总是跟别人不太一样，普通人的梦境对她而言就像是一幕古怪、破碎却又可以轻易看透的舞台剧，造梦者自己难以察觉梦境的边界，但她却总是能清醒地穿梭于那些幻象和记忆之间小径，她……很少有在梦境中“昏沉”的时候。
但这一次，她感觉自己昏昏沉沉的。
周围好像都是起伏不定的迷雾，空间本身也仿佛如这雾气一样在呈现出某种怪异的“流动性”，她的意识在这流淌的空间中飘飘荡荡，偶尔听到些不知从哪传来的声音，偶尔看到一些从远方投来的光亮。
但她并不害怕，反而觉得这种“漂浮”的感觉还很有趣，有一种……脑筋放松的松弛感。
所以她便开心地飘着，偶尔还伸出手去戳那些从远方投来的光影。
黑暗中有声音，起先，是一个亲切的女声——
“保护好自己，打不过就跑……”
啊，这个声音有点耳熟？
艾琳愣了一下，又听到这个声音从另一个方向传来：
“……看着好像在正常运行了……要不要再加一点兼容性？”
然后是一个听起来很威严的声音从旁边响起：“需要，这部分我来负责，兼容性得拉满——毕竟是实验型，还要为后续扩展留出余量。”
“啊，那我先接上花园网络试试，看调试模式好不好用……”
那些模模糊糊的声音飘远了。
艾琳在混沌中疑惑了一会，但很快又被旁边飘来的另一束光吸引了注意。
她开心地飘过去，看到那束光中似乎浮现出一个高大的身影——那好像是一位女士，非常非常高，甚至可能跟C型扣差不多高，艾琳看不清她的面孔，只觉得对方亲切而友好。
她还听到黑暗中有声音传来，如在耳旁——
“……说你驱动没写好，所以你得自己学习一些东西，这有助于你适应……
“……我来教你怎么使用自己的身体，来，先跟我出去跑两圈。
“之后我们再学习战斗，我教你几招……”
光影变换着，耳边的声音也断断续续，艾琳感觉有一些模糊的画面从记忆边缘滑过，她又听到那位女士在自己耳旁开口——
“竟然只学会了一招……也行吧，反正这招最好用。
“来，这是攻，这是防，这是失乡号船长——
“你跳起来敲他头……没事，船长不会生气的，练习嘛。
“你记住，‘跳劈’很好用，这是一招威力强大的斩首技，用的时候瞄准敌人的脑袋，气势要足，别想那么多砍就完了……当然了，你的武器用‘敲’也行。”
艾琳慢慢穿过了这片飘动的光影，又扭头看着那片混沌的流动之雾，梦境让她昏昏沉沉，很难连续地思考问题，但她还是本能地冒出点疑问——跳劈？斩首技？
这招不是敲膝盖和脚指头用的么？
但她刚疑惑了几秒钟，就又有一道微光从身后飘来，她在黑暗中听到了新的声音。
那声音听上去很年轻，还大大咧咧的——
“我听说了，驱动没整好是吧？还不太会说话？
“船长说我平常太聒噪了，而且整天游手好闲，就让我来陪你说说话……
“名字？我叫雪莉——话说你看起来怎么有点傻啦吧唧的？
“嗨呀没事，回头让阿狗给你补补文化课……”

# 第631章 深坠

于是，做梦的人偶便在自己的梦境中飘飘荡荡着，从一团凌乱破碎的记忆飘进另一团凌乱破碎的记忆中。
不再思考自己是谁，不再思考自己来自何处，“艾琳”与“噩兆”变成了两个无关紧要的符号，并融成一个不分彼此的纯粹视角。偶尔，这个视角还会“串流”到别的梦境里——在那里，她还会看到林立而高耸的蛛网塔，看到教士和学者们建立起来的庇护所演算中心，看到高耸的山峰，以及山脚下城市中连绵的灯光，还有那些在神庙前起舞的少女，以及她们献上的小甜水和蛋黄饼……
她又看到自己从爱丽丝人偶的集会所出发，带着自己诞生以来的第一个任务，她看到自己信心十足，哪怕知道自己可能会面对一个降临的异神也毫无畏惧，她看到自己攀上那座高塔，在塔顶的扭曲时空中勇敢地冲向那失控的异域神明——她看到自己高高跃起，就像“坠星女士”教导的那样，以勇气和决心击……击……
可是打不到头啊，跳起来也打不到，自己的敌人好高，好高……
艾琳的视角在不同的记忆和视角间跳转着，有那么一瞬间，她甚至觉得自己就要从这昏昏沉沉的梦境中醒来了，但忽然间，她又沉入了这梦境的下一层——战斗已经结束，周围似乎尘埃落定了，她看到那巨大的蜘蛛神明已经倒在神庙的庭院中，自己的躯壳则倒在祂身旁，在战斗中，人偶与异神达成了一项交易，她们用彼此的死亡，将这场失控的灾厄封存在了被遗忘的异时空……
但这件事已经过去了。
艾琳这么想着——“界桥”已经被于生吃掉了，她亲眼见到的，连这片神庙废墟现在也被于生毛走了，此刻就在长发公主的那座塔上面飘着呢，最近睡美人和白雪公主还合计着要把那地方改造成鬼屋来着……
小人偶漂浮在记忆与幻象的夹缝中，漂浮在界桥顶部的噩兆神庙废墟上空，她有一搭没一搭地思考着，就这样过了不知道多久——梦境中的时间仿佛不会流动，而当她终于惊醒过来的时候，却发现眼前的神庙与山峰不知何时都已经消失了。
一座漆黑的高塔漂浮在一片混沌的空间夹缝中。
“啊，是界桥哦……”
艾琳嘀嘀咕咕着，轻飘飘地落在了那高塔上，她环视四周，看到前后左右都只有混沌而发出微光的迷雾，身后的界桥支离破碎，仿佛已经被无形之物吞噬，前方的高塔结构则向迷雾里无限延伸着，似乎通往什么地方。
她揉了揉眼睛，忽然注意到自己的金发不知什么时候已经变成了一片乌黑。
“奇了怪了……我这次做梦进来的时候用的是原装形象啊……谁给我皮肤换了……”
她自言自语道，同时迈开双腿，下意识地沿着黑色高塔的外墙向前走着。
在艾琳身后，黑色高塔的其余结构在她走过之后便被浓雾吞噬，仿佛坠入虚无。
就这样走了不知多久，艾琳几乎已经忘记了自己还在做梦的事情，那片无边的迷雾却忽然消散了。
就好像越过了某种屏障，她进入了一处被隐蔽起来的时空——界桥的一端就连接在这片时空里——艾琳看到下方的大地漂浮在混沌中央，大地上分布着拥挤却又相互泾渭分明的城邦与村庄，大地边缘伫立着支离破碎的城墙，巨人与峥嵘巨兽守卫着那些高墙与城堡，还有巨龙盘旋在远方坍塌的废墟上空。
艾琳还看到有一根根巨大的黑曜石柱从城邦之间升起，它们仿佛是某种稳定装置，被牢牢地“钉”在这片摇摇欲坠的浮空大陆上。
艾琳没有停留，继续沿着界桥向下走去，而随着越来越靠近那座浮空大陆，她也看到了高塔底部的情形——与“塔”连接的部分是浮空大陆中心的一个单独区域，那里有着一片可怖的大空洞，空洞中央就仿佛是专门为了与高塔连接而漂浮着一座小岛，小岛边缘支离破碎，不稳定的裂隙结构和能量流一刻不停地再生。
艾琳揉了揉眼睛。
“……哎这不就是我当时开始往上爬塔的地方嘛……这给我整的又绕回……来……”
她忽然停了下来，回头看了一眼自己身后——黑暗高塔向着天空无限延伸，高塔尽头隐匿在巨大的时空裂缝中，裂隙尽头，黑星高悬。
只是不见了那蜘蛛女神的身影。
艾琳眨眨眼，低下头，看到一副庞大的蜘蛛躯壳正攀附在黑色高塔上。
怪不得自己沿着高塔头朝下爬了一路都这么稳当，原来是八条腿挂着墙啊。
下一秒，人偶（？）瞬间惊出了一身的冷汗：“……妈个鸡难不成待会要有一个拎着平底锅的我自己从下面爬上来！？游戏里都这样的……话说这什么邪门梦哦咋还不醒……”
但事实证明艾琳只是在自己吓自己，她在塔上挂了半天，也没有另一个拎着平底锅的金发人偶出现在下方的破碎浮岛上。
而这时候她才终于想起来关注远方的风景。
她又倒着往回爬了一点，爬到更高的地方，环视着浮岛对面的那些城邦，废墟，旗帜，村落，以及仿佛某种循环播放的记忆片段一般、在天空徘徊的巨龙。
小人偶的脑子不是很好使。
但这时候她忽然脑筋一灵光，以前从百里晴和于生那里听到的知识就跟眼前的景象对上了号。
“……惊了！这TM是交界地？交界地以前长这样？！”
人偶（噩兆）这么一声惊呼，身子下的几条腿就一个没注意松开了高墙，眼前的景象顿时天旋地转，艾琳“妈哎”一声就从高塔上坠落下来。
整个交界地在她的视野中开始翻滚，变形，她看到那些黑曜石柱竟无声坍塌，巨龙坠向了城邦，远方的破碎城墙最先消失在一种紫色的雾霭中，紧接着整片大陆都开始向内坍塌、重组，原先在大地上行走的生物就像肥皂泡般一个接一个地消失了，她还听到有声音回荡在这片“疑似交界地”的时空里——
“……停止模拟，当前……兼容度不足，切换下一个模板……激活理事会……”
但后面的内容已经听不清了，艾琳还在打着滚往下掉，她徒劳地挥舞着自己八条大长腿，发现这时候腿长好像也没啥用——她结结实实地坠落在高塔底部的那座破碎小岛上，然而难以置信的事情发生了。
她撞“穿”了这个地方。
就像穿模一样，她只在瞬间感觉到自己接触了地面，但紧接着便穿过了这层被标注为“地面”的场景，她发现自己还在往下坠落着，而那座原本看上去仿佛只是连接在交界地上的“界桥”……往下面竟然还有延伸结构！
艾琳看着那层光影倒错的地面在视野中越来越远，看着黑色高塔穿过了交界地的表层结构，在黑暗中继续向下延伸，她沿着界桥的走向继续往下坠落，中间穿过了不知多少层光怪陆离的光影——就这样坠落了仿佛一个世纪，她才感觉到自己猛地减慢了速度。
但只来得及减速一瞬，她就结结实实地掉在了地上。
幸运的是，她摔在一片柔软的缓冲物上——是一片很高的无名野草。
艾琳八脚朝天地躺在高草丛中，感觉自己的腰都快断了——因为她的上半身与自己的蜘蛛躯壳在正常情况下是以九十度角连接的，这个结构决定了如果她的身子是躺在地上，那她的上半身要么怼进土里，要么就得把腰撅成九十度。
她也不知道两种情况哪种更倒霉点，反正第二种很明显腰会很疼。
对自己的蜘蛛形态还不太熟悉的噩兆人偶就此总结出了作为蜘蛛女神的又一条冷知识——如无必要，别平躺着睡觉。
然后艾琳就开始呲牙咧嘴地尝试爬起来——这对一个蜘蛛女神（而且对自己的身体不熟）而言是一件相当有挑战性的事情，她原地左右使劲晃了半天才终于让胳膊找到个发力的合适角度，又使劲撑了好几次，才终于从平躺状态爬起身，然后把快要断掉的腰支撑起来。
就这她还感慨呢，幸亏是往前撅的，要掉下来的时候往后仰肯定真就撅折了。
她一向是个乐观的人偶。
稍微活动了一下身子，确定关节没断之后，艾琳才抬起头好奇地观察着这个地方。
一望无尽的荒原，灰暗混沌的天空，黑色的高塔（界桥）在天上破开一个大洞，微微倾斜着连接在大地上——看上去就像把这片天地砸了个窟窿。
自己落地的地方就在高塔旁边。
艾琳眨巴着眼睛，在强烈的既视感中，她发现此处好像是荒原中的一座小山丘。
山丘上高草繁茂，风从旷野的方向吹来，孤寂而清冷。
平心而论，这小山丘上也没什么风景——尤其是从天而降的界桥还把整座小山将近二分之一的部分给砸塌了。
坍塌的山体结构与界桥的黑色塔基堆积在一起，大量从高塔上脱落下来的碎块、从山丘上崩落下来的土石，以及一些古怪的、像是被切碎的藤蔓般的东西沿着破碎的山坡崩塌滑落，一路延伸到了山脚下的平原上，看着就是一幕惨烈的撞击现场。
而艾琳现在所站位置，就是小山尚且完好的另外一半。
“……这个地方看着有点眼熟哦。”
人偶嘀嘀咕咕。

# 第632章 梦里对账

艾琳——八条腿的状态——在小山丘上来回溜达着，最终发现这地方除了草就是石头，至于另一半山头上原本可能有什么东西，那大概也已经被界桥砸下来的时候给夷为平地了。
于是她便结束了自己的探索，沿着那片满是碎石与残骸的山坡，迈步朝山脚的旷野走去。
有风吹过山丘，风中仿佛裹挟着呜呜咽咽的低语声，艾琳停下脚步，回头看向山顶的方向，却只看到那座孤零零的黑暗高塔斜斜地立在远处，如一根连通天地的柱子般穿过天空混沌的云层，破碎的空间裂隙环绕在塔身四周，让它看起来像一棵怪异的树。
“怪起来了……怪起来了……”
艾琳低声咕哝了几句，不自觉地加快脚步，就仿佛从这“梦境”里感觉到些许不安，她下意识地远离着破碎的高塔以及那座坍塌的山丘。
凌乱呜咽的风越来越大了，就像是在小山周围形成了一道屏障，用一种柔和却无处不在的力量阻止着她来到平原上，但忽然间，那股阻挠又仿佛幻觉般烟消云散——艾琳从一道环绕的风中冲了出来，只觉得某种熟悉与平静的气息环绕在四周，无名的高草在微风中轻轻摇晃，让她的八条腿都感觉有点发痒。
人偶（噩兆）原地发了会呆，又一次扭头看向小山丘的方向，却发现那座小山已经在远处，而山上的“界桥”和天空的空间裂缝都消失不见了，就像从没出现过一样。
八条长长的节肢原地划拉了几下，艾琳转身看向另一个方向，看到前方薄雾缭绕，衍星体水晶树高高伫立在旷野上，宏伟的树冠下，是那座庄严的黑色大教堂。
C型扣和她的骑士们盖起来的快乐老家——有一说一比于生搓的厕所漂亮多了。
人偶的梦境结束了，她的意识飘飘荡荡地越过了记忆与幻象的边境，现在终于串台到了灵魂旷野上。
艾琳想了想，忽然开心地笑了起来，迈步就朝大教堂的方向走去。
她要去给C型扣捣乱——首先去祸祸花园好了。
但她刚走出去没几步，便感觉到一个熟悉的气息突然出现在附近，紧接着便有一个声音传入耳中：“……你怎么过来了？”
艾琳一个急刹车停下来，扭头看到于生正一脸懵逼地站在旷野上。
“哎于生！”艾琳高兴地迎了上去，“我跟你讲我刚才正做梦呢……”
“我也正做梦呢啊，刚梦到太阳城那边搞烧烤节烤肉不限量正准备带着胡狸去吃呢，一扭脸就跑这来了——合着是你梦游把我拽过来的？”于生一愣一愣地看着眼前巨大化蜘蛛艾琳，脸上还带着点大梦没醒的发懵，“哎等会，你在这边怎么是这么个形象？！”
“我可没拽你，”艾琳先是摆了摆手，紧接着脸上便露出得意的模样，一边居高临下地看着于生一边嘚瑟起自己的大长腿来，“咋样咋样厉害吧？我现在不受那幅油画限制，可比以前只能以纸片人状态飘来飘去帅气多了！你看我这个子，你看我这腿……我在梦里可以直接用这副身体哎！在这边解锁之后好像不用等CD的……”
于生一时间也不知道该不该提醒对方，“只有在梦里才能长个子”其实并不是一件值得骄傲的事情，但话到嘴边还是憋回了支气管里，硬生生换了个话题：“你说你刚才正做梦？梦见啥了？”
正在嘚瑟的人偶（噩兆）顿时停了下来，脸上浮现出短暂的困惑表情。
对啊，她刚才正在做梦，好像是一个很长很长，而且越到后面就越古怪的梦……她还有好多话想跟于生讲，但自己都梦到什么来着？
“你不会已经忘了吧？”于生的声音从旁响起。
艾琳紧紧皱着眉头，一边努力运转着自己不太灵光的脑瓜一边试图屏蔽掉脑海中那些乱七八糟的干扰，她下意识摆着手，又回头看向那座位于灵魂旷野中的、“永远无法抵达的山丘”，些许散乱的梦境碎片终于拼凑起来。
就是那一闪念的功夫。
于生就见到眼前的巨大化艾琳忽然脸色一紧绷，虽然不知道发生了什么但他还是下意识闭嘴同时精神集中，然后艾琳就深深吸口气——下一秒，人偶小姐超级利落的嘴皮子开始输出：
“我梦见自己当年是古圣灵亲自造出来的实验型好像是专门用来处理界桥这件事儿的但第一个任务就翻车了还看见上个版本的交界地瞅着跟个箱庭地图一样界桥连接失败是因为它没有完全连在交界地上而是击穿了地图砸进了另一个维度那地方看着好像就是这片灵魂旷野桥墩子砸在那边那座山上我没搞明白怎么回事从山上下来就串台到你这边了啊舌头舌头疼疼疼……”
于生就觉得对方这噼里啪啦爆出来的话简直跟机关枪似的，每一个字都狂风骤雨般崩在自己脑门子上，刚听完就整个人都懵了，差点一口气没倒上来：“我勒个去啊——”
艾琳这时候正吐着舌头哈赤哈赤大喘气呢，看见于生这反应顿时一瞪眼睛：“我跟你讲你要让我再说一遍我跟你急啊，我TM舌头差点没咬下来……”
“不用不用我听见了，都听着呢，”于生赶紧摆摆手，趁着没忘又使劲把刚才那一串话在脑海里倒腾了好几遍加强记忆，等来回捋了四五趟之后才终于分出心来仔细寻思自己刚才都听到了什么——他感觉把那一串话的内容捯饬明白简直是在解压缩包，而且中间明显还缺了不知多少层的细节内容，“但是我得捋一捋……先从古圣灵那句开始，什么叫你是‘古圣灵亲自造出来的实验型’？你到底想起什么？”
艾琳赶紧拿这句话当成关键词来提取自己那乱七八糟的记忆，抱着胳膊认真寻思了几秒钟后才点点头，抬手拿大拇指指着自己：“我，爱丽丝人偶特装型，牛逼。”
合着她就总结出这么一句来。
于生：“……牛逼到第一个任务就翻车了？”
艾琳：“……于生你大爷的！！”
……
于生跟艾琳在梦境中对了不知多久的账，最后是被现实世界中一个电话吵醒的。
一睁眼，外面天光早已经大亮，时间差不多到了中午，手机还在旁边床头柜上嗡嗡，于生翻身起来，看到来电人显示的是百里晴。
艾琳也一骨碌爬了起来，坐在床沿上抬手指着于生：“啊哈哈哈你也有被钢铁面瘫电话吵醒的时候……哎妈——”
小人偶乐的劲儿太大，从床沿上翻身掉下去了。
于生没有理会骂骂咧咧的小东西，接通电话放在耳边：“喂？百里局长？”
电话对面传来熟悉的清冷声音：“嗯，是我……还没起床？”
“昨天睡太晚了，”于生随口说道，“不过问题不大，啥事你说。”
“关于昨天那些入侵界城的隐修会教徒，”百里晴开门见山，“我掌握情况有限，你能不能来一趟，我们当面聊聊？”
于生一口答应：“没问题，我收拾一下就过去。”
“好，我在办公室等你，”百里晴说着，又补充了一句，“可以带胡狸过来吃饭，听宋成说食堂今天的卤鸡腿很好。”
“没问题！”
于生挂断了电话，但并没有急于动身去局里，而是看着艾琳（金发）手脚并用地往床上爬着，又看着墙角的四个箱子次第打开，一串人偶从里面爬出来，睡眼惺忪地往洗手间走。
艾琳（金发）扒着床沿，俩手抓着床单半个身子挂在外边，抬头跟于生大眼瞪小眼。
“你倒是帮忙啊！”
“哦哦。”于生这才伸手过去，将小人偶一把拽上来。
“结果咱俩到最后也没讨论明白，我那个‘梦境’结尾时界桥出现在灵魂旷野的那一幕是怎么个意思哦，”小人偶盘腿坐在于生面前，俩手抱胸摇摇晃晃地念叨着，“主要是细节我也记不清了……就记得‘高塔穿过天空，落在山丘上’这么个印象。”
于生摸着下巴，一边寻思一边盯着艾琳看了半天，直到后者都开始呲牙他才开口：“你觉得，那都是真实发生过的事情吗？”
艾琳眨巴着眼睛：“啥意思？”
“你的梦境虽然有不少内容是因你那些凌乱的‘记忆’而生成，以至于它们都很有真实性，但梦毕竟是梦……或许那一幕只是因为现在灵魂旷野里真的有一株衍星体水晶树，而水晶树上真的融合了一座‘界桥’呢？你对此的印象导致了你在梦境最后看见那座塔出现在山丘上……”
艾琳那双碧蓝色的眼睛直勾勾地盯着于生，小人偶脸上罕有如此认真的表情：“这话说的，就这么解释你自己信吗？”
于生张张嘴，最后只是抬手抓了抓有些乱糟糟的头发。
“看，你自己都不信，”艾琳盘着腿往前挪了挪，身体微微前倾，“我觉得那一幕肯定是在传达着什么很重要的情报……就在三千七百年前，就在交界地的上个版本——钢铁面瘫管那个叫‘古典时代’——就在那一天，噩兆女神来到了这个世界，我出门执行第一次任务，界桥击穿了交界地，高塔落在了灵魂旷野上，对，就是那一天……发生了所有的事情……”
于生怔怔地看着眼前的人偶，只觉得如此认真的艾琳……还挺有气场。
很有气场的小人偶抬起了手，指着于生。
“那么，”她一脸严肃，“你呢？在那一天……你会不会也在场？”

# 第633章 痕迹

艾琳一般不会露出这么严肃的表情——所以当她都这么严肃起来的时候，绝对不是什么一般情况。
“在那一天……你会不会也在场？”
人偶的眼睛中透着格外认真的神情。
在所有事情都发生的那天，在域外异神降临的那天，在可观测宇宙向世界之外的未知领域打开通道的那天。
于生忽然感觉到一股没来由的心悸，一种过电般的感觉慢慢从后背爬了上来，但又消弭无形，他下意识深吸了口气，看着眼前一脸严肃的小人偶：“你这么说我也不知道啊……哎不是，我怎么会在场呢？那三千多年前的事儿……三千多年前……”
他念叨着，慢慢皱着眉头。
一个声音响起，一些已经快要被他遗忘的念头在心底又泛起余响——关于那记忆已经泛黄的“故乡”，那座流淌着血色阳光的海边小城，印象里的童年与少年时代，还有那些平静到几乎抓不到什么记忆点的平淡日常。
他怎么会在场呢？在那一切发生的日子里——他只是一个外邦人，从另一个平静安宁的、没有异域和实体的、朴素无趣的世界推门至此的离乡者，这个世界发生的故事原本和他并无关联……一切就应该是这样才对。
但那片灵魂旷野……
“其实我这么猜也挺没根据的，”艾琳的声音从旁传来，打断了于生的胡思乱想，小人偶双手抱胸，脸上带着思考，“毕竟整件事跟你唯一的关联就是那片灵魂旷野——而咱们到现在也没搞明白那片旷野到底是怎么个路数。那地方跟你联系密切，但它本质上又像是个独立存在的‘异域’——谁知道三千年前那地方是个啥情况。”
于生却没说话，只是仍旧皱着眉头，努力想着现在压根想不明白的事情。
洗手间方向传来哗哗的水声，然后是好几个艾琳乱七八糟的尖叫。
一个小人偶从洗手间窜了出来，浑身湿透跟落汤鸡一样，进屋就在地板上乱窜：“于生！于生！我掉水池子里啦！”
于生这思路咔吧就断了，腾一下子就从床上跳起来：“别乱跑！站那别动——”
吹风机呜呜作响，浑身湿漉漉的小人偶被挂在晾衣架上，被风吹得来回晃荡，中间抓住机会就张嘴冲着风筒啊哇啊哇着。
于生一边吹一边还感慨，得幸亏掉水池里这个是超轻黏土的躯体，要不卧室里的简易衣架还真不一定能挂得住她。
金发版的小人偶则爬到了旁边的窗台上，一边晃着腿一边大声说道：“反正我梦里最后半段的内容也不清不楚的，现在想不明白就先别想了——今天先去百里晴那边把隐修会入侵的事儿解决一下。啊，倒是可以顺便跟她说说我在梦里看到的交界地……”
“我觉得你说的有道理，”于生伸手扒拉了一下正在吹风的艾琳的头发，确认大致吹干之后便关掉了吹风机，又顺手把小人偶从衣架上放下来，“你自己梳头，我去叫胡狸起床。”
“嗨，费这劲，”金发艾琳摆摆手，直接站窗台上冲着走廊方向喊了一声，“去特勤局蹭饭啦！”
她话音未落，于生就听到对门房间传来哐当咚咣的一串响动，紧接着就是砰的一声，就见一道白影撞开房门扑面而来！
平心而论，这要是几个月前于生就交待在这儿了，但如今好歹他已经跟家里这帮妖魔鬼怪相处许久，经验丰富到刚听见走廊上的动静他就已经提前扎好了马步，当场气沉丹田沉势如山一口浊气吐出，“嘿”的一声——他就跟自己的马步一块被撞飞出去了。
不过幸好胡狸是个心细温柔的姑娘，知道自己恩公体质不好，所以撞过来的一瞬间就用尾巴把于生层层包裹起来做好缓冲——差点没把后者当场勒死。
……
百里晴抬起头，看着眼前推门进来的于生，坐在于生肩膀上的艾琳（金发），以及旁边耷拉着尾巴的九尾妖狐，眉毛微不可察地挑了挑。
“难得你来的这么慢。”
“出点小事儿耽搁了，”于生呲牙咧嘴地笑了笑，也不好意思说自己这一大早的（虽然已经不早了）就被家里的狐妖用尾巴勒断了好几根肋骨，只能含糊着敷衍过去，“先说正事吧。”
百里晴点点头，又随口问道：“露娜呢？”
于生皱了皱眉：“留下来看家了，需要她在场？”
百里晴摇了摇头：“那倒不必，涉及到崇圣隐修会的裂隙技术，她应该也不知情。”
于生立刻捕捉到了关键的字眼，表情一下子变得认真起来：“裂隙技术？调查有进展了？”
百里晴张了张嘴，但还没开口就听到现场传来一阵响亮的咕噜噜声。
耷拉着尾巴站在于生身后的狐狸姑娘有些尴尬地举起手：“肚子饿了……”
“啊对了，你是吃饭来的，”于生顿时反应过来，意识到自家狐狸从昨天晚上到现在还没吃东西，又赶紧转头看向百里晴，“那什么，反正也到饭点，要不……”
不等他说完，百里晴已经从办公桌后起身：“一起去，我已经通知食堂包间，我们过去边吃边聊。”
特勤局的食堂自然是有包间的，其中有一间甚至是专门给胡狸准备——这边的工作人员还给它起了个名字，叫“战术进餐中心”，虽然外人大概不好想象，但这甚至都算是特勤局跟旅社一系列“合作项目”的重要组成部分。
而外人更难想象的是，特勤局甚至还有好几个部门或项目组是直接跟这个“战术进餐中心”挂钩的——其中至少包括俩特种材料实验室和三个精密加工中心，徐佳丽私底下跟于生透露过这方面内幕，还提到这几个部门时常打架，整天头破血流的。
当然了，徐佳丽那张嘴熟悉的人都知道，吹逼至少占八成。
不过刨除掉徐佳丽吹逼的那些部分，这间专门给胡狸准备的“战术进餐中心”也确实是有不少特殊之处，其中最特殊就是这房间里有个专门的传送带——传送带另一头直通后厨。
怎么说呢，离谱是离谱了点，但非常高效，而且深得狐狸姑娘好评……
十分钟后，特勤局食堂总力战开始了。
胡狸一手抓着一个鸡腿啃得满嘴流油，开饭之后便不再理会于生跟百里晴那边聊天的内容，于生则从胡狸眼前的盘子里随手顺了点吃的充当自己的午餐——毕竟今天一觉睡到大中午，他也着实是有点饿了。
百里晴就坐在于生对面，还是那副努力对抗冬眠的困困的模样，也不知道是因为矜持还是怎么的，她倒是没点餐，就要了一杯热水。
而就在于生有点好奇的时候，百里晴便随手从旁边架子上拿了三条速溶咖啡，撕开之后直接倒进嘴里，然后温开水送服……
于生：“……？！”
百里晴抬起头，嘴角还沾着点速溶咖啡粉，一脸平静地看着于生：“有什么问题吗？”
于生心悦诚服：“……你为了对抗冬眠也是拼了啊。”
“这是为了效率，”百里晴擦擦嘴，倒是一点都不觉得自己刚才的举动有什么不对劲的，还相当自然地打开话题，“关于那些入侵交界地的隐修会教徒……我需要详细一些的情报。”
“这得从郑直最初遭遇的那位‘人工圣女’开始，”于生想想，暂且放下手中食物，轻轻呼了口气，“我之前的判断出现了失误，那些家伙不止能从‘暗巷’进入交界地……”
他将那场遭遇战的经过仔仔细细地讲了一遍，百里晴则认真听着，除了中间需要一些细节补充之外，她全程没有开口打断。
直到于生说完，她才轻轻呼了口气，开口说道：“所以，他们确实掌握了某种在交界地范围内定向打开裂隙，甚至在裂隙周围制造‘人工异域’的技术……”
于生没有说话，只是露出有些探寻的目光。
百里晴没卖关子，她眨了眨眼睛，目光看向半空。
一缕微光在她那颜色极为浅淡的灰白眸子中闪过，在其目光聚焦之处，空气中便凭空浮现出一幕清晰的幻象。
于生皱了皱眉，迅速辨认出幻象所呈现的正是此前那座地下停车场。
百里晴的“目光”将画面聚焦在了停车场尽头的一片墙面上。
那是异域坍塌之后留下来痕迹，也是当时那批隐修会教徒最后被自爆吞噬的位置。
“注意到墙上的花纹了吗？”百里晴的声音从幻像对面传来。
“花纹？”于生疑惑了一瞬，留意到那面墙壁上确实是有许多大大小小的裂纹和焦黑纹路——那都是之前战斗中留下的痕迹，还有一些是在大贤者自爆之后烙下的印痕，原本那些纹路的规模其实更大一些，但随着异域坍塌，它残留到现实世界的部分只有原本的三分之一不到，“这些花纹……”
“看似毫无规律，但其中一些裂缝里残留了灵能烧蚀的迹象，”百里晴淡淡说道，空气中的幻象也随着她的话语开始发生变化，那面墙上的裂缝被次第点亮，原本隐藏在大量杂乱痕迹中的图案随之显现出来，“通过比对分析，我们认为这些‘纹路’应该是某种可控的超强能量源‘照射’留下来的痕迹。”

# 第634章 充满变数

某种可控的超强能量源照射留下的痕迹——这句话能透露的情报可就太多了。
于生下意识开口：“你的意思是，他们搞的这套东西跟洛当初的‘裂隙发生器’……”
“技术路线几乎完全一致，而且显然已经进入更成熟、更可控的阶段，”百里晴点点头，“我们参照的样本就是当初黑石站失控时，出现在特勤局大楼内的那些时空裂隙——从原理来看二者没什么不同，所以我认为……洛会对我们现场采集到的数据很感兴趣。”
“回头把资料打包发我，我让她看看，”于生立刻说道，“她成天念叨有老鼠偷她东西，已经快魔怔了。”
百里晴点点头，紧接着又继续说道：“另外，我们在‘暗巷’里也发现了类似的痕迹——在空间膨胀和收缩之后，暗巷里残留了肉眼不可见的灵能烙痕，虽然规模有所差异，但关键波形与地下停车场里采集到的数据是一致的。”
于生：“也发给洛，让她瞧瞧。”
“这是一方面，”百里晴微微颔首，继续说着，“毕竟我们之前就猜到了隐修会从洛的先锋实验室窃取了某些关键技术，所以他们能打开裂隙这件事本身并不令人意外，现在的重点是，如果技术部门的判断没错，这种基于‘界桥’原理的时空裂隙……需要的可不仅仅是‘控制技术’。”
于生从百里晴的语气里察觉到了什么，心底隐隐泛起不妙的猜想：“你的意思是……‘天使触媒’？”
“可控的超强能量源，关键是两个部分，一个是‘可控’，一个是‘能量源’，”百里晴慢慢说道，“他们从洛手中偷到了控制技术，而他们自己手里……是有一个能量源的。”
于生张了张嘴，脑海中随之浮现出很久以前得到的一条情报——
崇圣隐修会手中掌握着一具死亡的天使遗骸，祂被命名为“无影骸骨”，沉睡在一个被称作“阿达尔巨坑”的神秘遗迹中……
“他们手里是有一个，但那个晦暗天使不是已经死了么？”于生皱着眉头，“之前抓到的一个邪教徒还说那玩意儿身上采集到的触媒活性太低没法用……”
他说着说着语气就有点迟疑起来，因为他意识到这个世界上永远不缺的就是变数，尤其是涉及到晦暗天使和邪教徒的时候——太多事情都不确定了。
不光他想到了，甚至连旁边跟着凑热闹来的小人偶好像也想到了，艾琳原本正盘腿坐在餐桌上帮胡狸递盘子，这时候忽然抬头冒出一句：“他们不会给那玩意儿整活了吧？邪教徒最会整活了……”
“我很难想象凭他们的本事可以‘复活’一个已经死去的晦暗天使，”百里晴摇了摇头，“但如果那个被称作‘无影骸骨’的晦暗天使本身就没有死透……事情就另当别论了。毕竟这件事从一开始就很可疑，一个被发现时就处于死亡状态的晦暗天使？太过匪夷所思了。”
她顿了顿，用谨慎的语气继续说道：“衍星体事件提高了我们对晦暗天使的认知，现在我们更倾向于认为隐修会所掌握的那具天使遗骸其实是长期处于某种沉睡状态，就类似衍星体的‘潜变’阶段，而现在……”
“那玩意儿可能正在恢复活性，”于生的表情迅速精彩起来，“而隐修会对此的选择是兴高采烈地给祂身上接了个管子，当裂隙发生器的能源用。”
百里晴面无表情：“所以我们才说有些技术是不能给极端组织掌握的——他们是真的无所畏惧。”
艾琳抬头看看于生，又看看百里晴，脑瓜子里也不知道都寻思了点什么就冒出一句：“那是不是咱们什么都不用干，他们就会玩脱了然后自灭满门啊？”
小东西这不靠谱的话一出来，连正忙着啃鸡腿的胡狸都抬起头：“想什么呢？晦暗天使活了之后又不会老老实实待在原地，当初衍星体一跳能从戍寂跑到千峰灵山呢。”
“好像也是哦，”艾琳抓抓头发，“哎，傻狐狸你不是光知道吃啊？”
一根细小的鸡骨头精准地弹在了小人偶的脑门上。
于生这边心里的想法可就更精彩纷呈了，因为他忽然发现又有一条线索对上了号——之前大侄子在旧城区“迷路”的时候还偷听到了隐修会教徒的交谈，其中就有邪教徒提到了什么“门”的稳定度不够，需要更强力的触媒什么的……
他立刻把自己想到事情说了出来，百里晴闻言微微点头：“没错，从现有情报看，隐修会应该还是没办法完全控制‘无影骸骨’，或许是因为他们偷来的技术还有缺陷，也或许是那具天使遗骸的性质特殊，总之，他们仍需要更强大的天使触媒来稳定某个被称作‘门’的装置——这大概也是他们最近冒险进入交界地的原因。”
于生一听就来了兴致：“那之前咱们商量的打窝的事儿……”
“消息已经放出去了，”百里晴的嘴角往上翘了一点，像素级的微表情没有躲过于生的眼睛，“它很快就会在各大势力间传开，其核心版本是这样的——界桥崩溃时造成的冲击短暂击穿了交界地的屏障，一部分残骸脱离了特勤局掌控，现在特勤局的回收小组正在抓紧回收那些危险灵能物质，但其中一部分已经落入黑商手中……”
于生身子往前蹭了蹭：“你觉得他们会上当吗？”
“肯定会，那些邪教徒本就如暗地里的蟑螂，一点点诱饵就会让他们前仆后继，更何况现在他们真的急缺强大的天使触媒，”百里晴的声音里多少带着点愉快（也可能是温开水送服的那三条咖啡劲儿上来了），“交界地是个特殊的地方，这里的消息四处流通，隐修会现在可能就已经收到风声了。”
“这方面洛应该也能帮上点忙，”于生闻言也若有所思地说道，“她如今正在暗流星域的灰矮人星，那边三教九流什么人都有，她自己也有各种见不得光的消息渠道，用来扩散这种情报合适得很——还能跟交界地这边的消息形成相互印证，提高整件事的可信度。”
随后他又跟百里晴认真讨论了一番此次打窝的流程，还结合最近崇圣隐修会的动向调整了一下计划细节，以尽可能确保整个计划万无一失。
等这个话题告一段落之后，胡狸那边也差不多吃了个八分饱，于生则终于找机会提起了另一件事情。
“今天过来其实还有件事，”他清了清喉咙，目光往旁边的小人偶身上飘了一下，“跟艾琳有关的……也跟交界地有关。”
艾琳便开心地跑到桌子正中间，挺胸抬头看着百里晴：“我梦里长个了！那么多大长腿！”
百里晴：“……？”
“这没头没尾的谁听得懂——而且今天过来也不是说这个的啊，”于生伸手把小东西拎了回来，抬头跟百里晴解释，“其实是这么回事，艾琳做了个‘梦’，我这边怀疑……她‘梦’到的东西可能跟当年的噩兆女神以及初始版艾琳的记忆有关，而且她梦里还出现了交界地……”
于生把小人偶梦境中所见的场景描述了一遍，不过他隐去了最后“黑暗高塔落在灵魂旷野”的细节，而只是说艾琳在梦中看到界桥“穿透”了交界地。
这一次，百里晴脸上的表情变化终于明显到了连胡狸都能看得出来。
于生一看就知道，自己来找这位局长女士打听情况确实是找对人了。
“我就想知道她梦境开头那部分是怎么回事，”他一脸好奇加严肃的表情，“艾琳说她是古圣灵亲手塑造的‘特殊个体’，后来她还仔细回忆了一下梦里细节，提到了失乡号，提到了船长，还提到有人教导她许多事情，我想搞明白……这些都对应着什么。”
百里晴却没有第一时间回答，而只是用有些异样的眼神盯着小人偶看了半天，这位一贯缺乏表情变化的女局长脸上竟渐渐有些……表情精彩起来。
于生甚至是第一次看到对方的脸色竟然能这么变。
过了好一会，他才听到百里晴咕哝出了几个名字：“坠星女士……掷星者……”
于生眨巴着眼睛：“这都啥意思？”
“古圣灵们的名号——类似的名号还有很多，都是宇宙中的智慧种族们根据各自的理解，再加上古圣灵们留下的‘奇迹’而为祂们起的名字，”百里晴慢慢说着，愈发复杂的目光仍然停留在某个正站在桌子上趾高气扬的小人偶身上，“我知道艾琳来历特殊，但我没想到能特殊到这种程度，更没想到……”
“更没想到啥？”艾琳眼睛闪闪发亮，“没想到我这么牛逼？”
百里晴嘴角很明显地一抖，她今天脸上的变化算是把明年全年的表情储备都用光了。
“总而言之就是说，人偶之祖亲自塑造了你的躯壳和本质？”
艾琳使劲点头：“嗯！”
“造物主‘船长’又亲自为你赋予了‘可能性’？”
艾琳一脸灿烂：“嗯嗯！！”
“坠星女士教导你如何战斗？”
艾琳的脸已经快仰到天上去了：“嗯嗯嗯！敲人膝盖可好使啦！”
“掷星者则教导你与人交流……”
艾琳简直要飞起来嘚瑟：“对啊对啊！”
百里晴不吭声了，隔着桌子往旁边扯了扯身子，跟对面的于生面面相觑。
俩人眼神里就一个内容——
合着古圣灵们齐心协力，最后就搓了个这？

# 第635章 于大师手作饵料

于生非常理解百里晴现在是怎么个心情，虽然他并不太了解古圣灵们的事情，但大概联想一下也能想到艾琳这是个什么情况，大概类比一下就是大佬们攒一堆打算搓个超级兵，各种好东西都给用上了，还搭着亲自悉心教导，什么熊的力量豹的速度鹰的眼睛全扔合成台里，然后啪一个大建——
出来个史诗级草履虫。
现在这个草履虫就站在桌子上，趾高气扬，嘚嘚瑟瑟，十分嚣张，不以为耻反以为荣……
大概是于生这脸上表情过于明显了点，正抱着胳膊站在那摆造型的艾琳忽然就反应过来，瞪起眼睛：“哎你这眼神啥意思——我现在这样不是出意外了么！而且我这照样很厉害啊，停车场里那个神棍还被我打断双腿呢！再说了，我当年，我当年全盛时期指不定更厉害成啥样，那么多古圣灵赐福我一个……”
于生没忍住：“然后第一个任务就翻车了？”
小人偶当场飞起来咬人：“……于生你大爷的能不能别提第一个任务翻车的事儿了！！”
胡狸一听旁边这动静，就默默地把眼前的几个盘子往旁边挪了挪，找个清静地方继续不紧不慢地啃着剩下的几个鸡爪子——她这是差不多吃饱了，要刚开饭那会艾琳在旁边捣乱，她能一尾巴把小人偶拍天花板上。
百里晴也是跟旅社这帮人相处久了，看着艾琳爬到于生脑袋上转圈啃竟然也见怪不怪，只等现场稍微消停一点才面无表情地继续着刚才的话题：“如果不是提前了解你们，我恐怕很难相信艾琳的话——古圣灵离开人类世界已经多年，他们似乎一直在竭力避免对宇宙中的各个族群施加过多影响，以确保整个世界的‘自然发展’，但如果一切真如艾琳所说……”
她说到这顿了顿，眼底多少有些凝重：“那么至少在三千七百年前，古圣灵对交界地发生的事情投注了超乎所有人想象的关注，‘界桥’……这东西背后的事情恐怕比我们想象的还要复杂。”
“怎么说呢，专门有一个‘爱丽丝人偶’来见证界桥开启以及噩兆降临事件，这本身就已经是个非同寻常的信号了，”于生摸着下巴，“现在艾琳回忆起来的细节只能说是让整件事的特殊性来了个超级加倍，而且说真的，比起‘界桥’，我现在更有点关注交界地本身。”
百里晴眉角微抬：“交界地本身？”
“你不觉得艾琳描述的那些场景很……诡异吗？”于生抬起眼皮，“‘上一个版本的交界地’，那地方看上去跟现如今的界城以及边境区域简直是两个世界，其间区别已经远远超出了‘改换时代’的概念，根本就不是什么旧的神话族群换成了现代的交界地人类，而更像是……万事万物都重塑了一遍，地图都换了。
“艾琳提到她看见一片破碎的漂浮大陆，陆地上有很多城邦和废墟，还有巨大的城墙伫立在边界，她还提到大陆中央有一座‘大空洞’，空洞中心是一座单独的岛屿，界桥的‘塔基’就落在那座岛上，她还提到当界桥击穿大地的时候，有一个声音出现在交界地上空，那个声音提到了模拟、兼容度以及模板，还专门提到了一个词——‘理事会’。”
于生停了下来，似乎是等着百里晴仔细思考这些事情，而后他才又调整了一下坐姿，继续开口道：“而且即便不考虑这些，就从界桥和噩兆的降临来看——为什么非要选在交界地呢？就只因为这里是宇宙中的‘交通枢纽’吗？”
艾琳这时候又爬到了于生肩膀上，听完之后在那抱着胳膊直晃脑袋：“哎，交界地这个地方，太有说法了。”
百里晴却没有开口，只是一直保持着严肃的表情听着，深邃平静的眼眸仿佛深埋了所有的心思，没有人知道她这一刻在想些什么。
“说实话啊，你真的不知道更多了吗？”于生好奇地看着这位女局长的眼睛，“关于交界地的过去，尤其是关于那个什么‘古典时代’到现代界城切换的时候，所谓纪元更迭——你这个特勤局局长都查不到更多内容了？”
回应他的，是百里晴的一声轻叹。
“如果真的有谁能挖掘出这些失落的秘密，恐怕连理事会都会为他留出一席之地的，”百里晴慢慢开口道，“不过这次艾琳带来的情报倒是为我们的‘考古’事业推进了一大步，至少这是我们迄今为止第一次明确知道了‘古典时代’的交界地到底是什么‘模样’——不再只是凌乱破碎的文字记录或某些被扭曲过的知识残片，而是一份真正可靠的‘目击报告’，仅凭这一点，理事会就应当感谢艾琳。”
小人偶立刻就高兴地在于生肩膀上摇晃起来，嘴里发出“嘿嘿嘿”的傻笑动静。
于生则扭头看了旁边的胡狸一眼。
妖狐少女正抱着一条大尾巴擦嘴，注意到身边的视线立刻扭头露出一副灿烂的笑脸。
于生：“吃饱了？”
胡狸狐狐点头，一堆尾巴在身后晃啊晃的。
“正好，这边事情也谈完了，”于生rua两下狐狸脑袋，从桌子旁起身，目光则看向百里晴，“接下来还有什么安排？”
……
数分钟后，特勤局某处楼层，一间防护严密的尖端实验室内。
于生带着胡狸和艾琳站在厚重的隔离幕墙后面，看着对面那些穿着全套防护装备的技术人员小心翼翼地操纵着力场转移器，将一些不规则黑色晶体从某种培养容器里转移到附近的平台上。
而在平台不远处，被称作“现实失准透镜”的黑灵能设备似乎刚刚关机，技术人员们正在为设备做检查和关停复位，有人在拆下设备的某些关键组件以进行封存，有人在旁边记录读数，有人在给刚刚撤下来的操作人员做现场精神评估，还有俩灵能者拎着水晶吊坠举着机械法球在那安抚机魂……
反正整个现场就突出一个大家画风都不一样但各干各的谁也不耽搁谁。
艾琳的注意力则几乎都放在那些从培养容器里转移出来的黑色晶体上。
没办法，她对“特勤局实验室里搞出来的闪闪发亮小玩意儿”有点ptsd，总觉得这些东西是在针对自己……
“这就是你们仿出来的‘天使触媒’？”看了好一会，小人偶才抬起脑袋，看着站在一边的百里晴，“看上去丑啦吧唧的……而且怎么是黑色的？我记得原材料是戍寂挖出来的水晶吧，那玩意儿不是白的吗？”
百里晴还没开口，于生就插了个嘴：“我猜是专门染的，好让它们看上去更像是‘佐尔达黑石’的亲戚。”
百里晴表情微妙：“其实比那要复杂一点，我们要还原的不光是颜色，还有光谱特征，电磁特征，灵能波形以及……”
她突然停了下来，迎着艾琳清澈的眼神。
“对，染的。”
“好TM朴素的造假方式，”小人偶睁大眼睛，不过很快又有点怀疑，“那帮邪教徒真能信？主要是这东西看着也没那么特殊啊，总觉得东城老街那边随便找个摆地摊的都能淘换一堆——那边净是卖玉石翡翠的，据说批发价两块五一斤，都从玻璃厂进货……”
“你又不是没见过真正的天使触媒——这玩意儿不激发的时候看上去那就是没啥特殊的啊，毕竟本质上就是晦暗天使摔下来之后碎一地的尸块，”于生摇摇头，“隐修会信不信的不在于这东西看上去咋样，在于消息的来源，以及这些‘鱼饵’的唬人性质。”
“没错，我们为其添加了多种复杂的精神污染特性，皆采样于由特勤局控制的危险实体，在外面没有对应的鉴定样本，”百里晴点了点头，证明着于生的说法，“此外为了让事情显得更加真实，我们真的会派出大量回收小组去边境地区‘回收’这些天使触媒——顺便还会组织一波对全境黑市商人的严打行动，包括那些在几处跳板殖民星上搞灰色贸易的走私商人，打击力度将是近年最强的一次。”
胡狸耳朵抖了抖：“……好家伙，这倒霉催的。”
于生：“都干这非法的活了能怪谁呢？”
说话间实验室的准备工作已经结束，那些穿着厚重防护服的技术人员隔着防护屏障与调度室完成交接，随后全体撤出了场外，片刻后，通道灯光再次亮起，于生才带着艾琳进入了实验室里。
百里晴和胡狸则留在了隔离幕墙的另一边。
这是因为接下来的操作多少带着点危险——而于生跟艾琳的命都比较多一点，他们不怕危险。
数个看上去其貌不扬的黑色晶体碎块静静地躺在平台上，最大的一尺长短，最小的只有巴掌大小。
在禁锢力场环绕下，每一块晶体表面似乎都浮动着一层不稳定的光影与色彩，看起来就给人一种很不安全的感觉——只能说，如果不是提前知道这些玩意儿是刚搓出来的假货，它们这散发出来的气息是真的有点唬人。
于生定了定神，直接将手按在其中一块晶体碎块上。
界桥的“蓝图”浮现于他的脑海。
“该往里填馅儿了……”
他轻声咕哝着，将一道不稳定的“门”植入这鱼饵里。

# 第636章 尘雾与铁巢

灰矮人星，钢铁节点城。
阳光穿过灰蒙蒙的厚重云层，洒在上层城区的塔楼屋顶，一线天光透过窗帘间的缝隙，照进陈设考究的卧室中——华丽的床铺上，洛在沉睡中紧皱着眉头。
金发精灵在噩梦中蜷缩起身体，身体微微痉挛着，挣扎了不知几次，她才猛地从噩梦中惊醒。
洛睁大了眼睛，却仍浑身僵直地蜷在床上，仿佛神智还没有完全回到这具躯体中，阳光透过窗缝洒进室内，通风孔正吹进温暖的气流，然而她仍觉得整个世界都冷的可怕，噩梦里的东西仍缠绕在脑海中，甚至仿佛随着梦醒跑进了现实里——
那些剧烈的痛楚，哀嚎，隔着墙壁的求饶与尖叫，垂死者在窒息中的抽动，从笼子里伸出的手，那些向自己求助的眼睛，还有悬挂在屋顶上的脊椎骨……
一阵尖锐的刺痛沿着颅底向尾椎蔓延，将僵直的躯体强行从迟滞状态“启动”，洛忍不住咒骂出声，在痛楚中猛抓向自己的后背，又有几根机械节肢不受控制地从活体金属里延伸出来，在脊椎附近胡乱戳刺着。
这可怕的过程持续了十几秒，待痛楚稍稍减轻，她才挣扎着从床上爬了起来，一边剧烈地喘息一边低声咕哝着脏话。
很快，一股奇异而平静的力量从体内涌了出来——像是一股不属于自己的温热血流，迅速消弭、修复着这具躯壳中的损伤之处，暖意逐渐抵消了不适，驱散着寒冷，甚至好像一点点渗透到了那冰冷的活体金属中。
洛抬起手，看到手臂上有细小的红色脉络渐渐浮现又飞快退去。
“新工作……总归是比以前强……”
她咕哝一声，慢慢起床换着衣服，眼角的余光却又忽然看到放在床头的数据终端正在闪烁着灯光。
一根机械节肢立刻延伸过去，把数据终端拿了过来。
是老板发来的？
洛的眉毛挑了一下，赶忙点开内容，只匆匆浏览了两眼表情便迅速变得严肃。
终端上空的全息投影正显示着一组由灵能烧蚀留下的复杂纹路，旁边则是关于该图案的说明，以及对应灵能波形的一系列详细参数——那是特勤局的技术专家们从隐修会开启的空间裂隙残迹中采集到的数据，而这些数据对她而言……并不陌生。
洛飞快地换好了衣服，拿着数据终端来到桌子旁，她的一道机械节肢连接在终端机侧面的接口中，同时另一只手打开了桌子下面的一处暗格——暗格中隐藏的操纵面板散发着幽光。
她激活了大楼内部隐藏的另一套天线系统，开始通过一条隐秘的信息链路向远在飞羽星域的黑石空间站发送数据。
规模庞大的资料被拆分成数百个看起来既无意义又无关联的噪声信号，通过暗流星域边境的超光速通讯阵列发送至深空，又在这个过程中伪装成正常的广告和问候消息，被阿尔格莱德人建造的“寰宇通讯网络”接收，转发至飞羽星域。
在接通黑石站的资料库之后，洛的眉头越皱越紧。
“这TM果然是我的研究成果啊！这个也是，还有这个……等等，这个波形，好像有点不对劲……”
过了不知多久，洛阴沉着脸把数据终端扔在桌上，同时发出了一个呼叫信号。
片刻功夫，她的卫队长就匆匆赶来：“老板，您叫我？”
“莱恩，”洛转过身，“现在外面的情况怎么样？我让你留意的那几个人，观察过了吗？”
卫队长立刻站直身体，一脸严肃：“我们这两天一直在外面收集情报——近地轨道上那两艘身份不明的护卫舰已经不见了踪影，但我们并没有查到对应的跃迁记录，老乔可能还藏在灰矮人星的某处——毕竟这里到处都是由帮派势力和自由掠夺者控制的‘暗港’，谁都可以是他们的合作对象。
“至于您提到的那几个人……灰铁垃圾场的管理员看起来已经不再可靠，他近期接触过老乔的人，而且联络点附近有陌生人盯梢。黑市那边的联络人上个月就已经失踪，这个时间点很微妙，不好说是不是老乔搞的鬼，也可能只是单纯的黑吃黑。至于其他人……爬虫酒吧那边，地河农场，还有中央净水站那边的联络人应该都没什么问题。”
洛不紧不慢地点了点头，看着好像还在神游天外地思考着什么事情，过了好一会才突然起身：“很好，我们去灰铁垃圾场。”
“好……啊？”卫队长下意识地点了点头，紧接着才猛地反应过来，一脸错愕地看着自己的老大，“您是说灰铁垃圾场？那边的管理员可能已经……”
“我知道，他们可能已经是老乔的人了，”洛扬了扬眉毛，“但我什么时候说过要躲着老乔了——我们就是来搞事情的，你忘了？”
看到卫队长一下子有点发愣的表情，洛却没有任何责备下属迟钝的意思，反而笑了起来。
“别想那么多，大老板给我的任务就是把这潭浑水里的鱼钓出来，至于怎么钓他不管，而且我们也不必考虑善后的事情——对集团公司而言，有价值的员工才需要善后，如果老乔不小心死在了不法星区的某个角落，那自会有新的特派专员来清理这里的烂摊子，总归麻烦不到我头上。”
“那……烂摊子要是太大……”
“大不了我回那座山谷继续跟长发公主挖蘑菇去——你们去戍寂找个班上。”
卫队长眨眨眼，思考问题显然不是这位武官的强项，所以他很快便点点头：“好，我明白了，我这就为您安排。”
看着卫队长离开的背影，洛只是轻轻呼了口气，随后起身来到窗前，一把拉开窗帘，看着外面灰蒙蒙的城市。
庞大而衰朽城市如一座锈蚀的钢铁巨巢，千百年堆积起来的建筑层层迭迭地压在古老的城市上方，像无数层厚重的疤痕与脓疮般覆盖了这颗星球原本的模样。
据说在很久很久以前，这里也曾是一颗风景秀美的星球，“灰矮人”则是这颗星球上最后一个文明族群的名字，据说这里也曾有过繁荣与秩序，还有过大大小小的王国与联邦，大地上有过英雄，也有过叛徒，但总归是充满了变化与希望。
然而从天而降的钢铁巨舰终结了这颗星球的田园时代，星球上那些整日对着星空祷告的原始灵能者们引来了天袭者舰队的目光，随后是以剿灭星际海盗的名义来到此处的军阀们，紧接着是黑点集团的武装贸易船，邪教徒的捕奴船……轰轰烈烈的抗争史诗和充斥着神话、呓语、伪史、惊悚大戏的故事风起云涌，又眨眼间被那些天降的钢铁吞噬殆尽，最终变成了这般钢铁巨巢的模样。
在这片被暗淡星云笼罩的不法星区，还有许多类似的故事——混乱与暴力会沿着超光速航道扩张，直至吞没星云间每一处宜居地，而又不断有殖民星在混战中被遗忘，被封锁，在光速陷阱与通讯黑障中渐渐回归原始，直到新的钢铁巨舰从天而降，古老的传说与划过天空的战火融在一起，一切重启，周而复始。
轻型穿梭机从停机坪轻巧滑出，跃向城市中央那道宛若钢铁峡谷般的巨大“裂隙”。
高耸而古老的建筑群就像道道山崖般伫立在尘雾里。
在脱离空气相对洁净、阳光还算明媚的上层区之后，周围的环境就开始明显恶化起来，越往城市下层，空气污染就越发严重，连带着从上方洒下的阳光也显得格外衰微，四周的巨型建筑表面覆盖着不知已经堆积多少年的菌类和藤蔓，有些厚重、连续的锈蚀带甚至让人怀疑那些大楼下一秒就会坍塌下去。
带着异味的尘雾给所有这些东西都蒙上了一层难以看透的帷幕，穿梭机从楼体之间越过，坐在里面的人往往都来不及看清下层“巨墙区域”的真实模样，而只觉得是从一幕光怪陆离的梦境中掠过，交通工具停稳之时，脑海里也只留下一些惊悚的幻影。
在“巨墙区”中段，一片连绵的楼顶彼此相连，又覆盖着一层不知哪个年代增筑的加强结构，最终形成了一片“地面”，这里有几座工厂和一片拥挤到令人窒息的聚居点，而被称为“灰铁垃圾场”的废弃物堆积处则是这里的“经济中心”。
洛坐在穿梭机的驾驶舱里，一边控制着飞行器小心翼翼地躲开那些从空中垂下的钢铁结构，向灰铁垃圾场边缘那座摇摇欲坠的停机坪靠拢，一边拿数据终端给远方的某些人发着消息。
“老板，”坐在副驾驶位置的卫队长抬手指向舷窗外，“那边，二层平台上，停着一架妖精-6Z型穿梭机，虽然是民用机体，但有改装痕迹，可能带武装。”
“我注意到它了，不用担心，”洛头也不抬地说着，她的电子脑与穿梭机的数据链连接在一起，早已捕捉到了那些投向自己的目光，以及那些目光中的不怀好意，“我倒是巴不得老乔在这一层动手，集团公司可不会来这里给他主持公道——可惜他是个聪明人，而且多半没这个勇气。”

# 第637章 铁手

在巨墙区中段那些大大小小的平台边缘，那些由蹩脚工匠和拾荒者搭建起来的、摇摇欲坠的停机坪几乎可以称得上是一种由工程学和俺寻思组合起来的奇迹——
从各种废料堆里找出来的建筑材料与古老的巨墙结构胡乱堆砌，参差不齐的焊接工艺中往往还搭配着铁丝、铆钉、膨胀螺丝以及令人惊叹的过期胶水，它们探出高墙，迎着尘雾，浸润在工业废气与微弱的阳光里，如果将城市这座铁巢视作一个怪异臃肿的生物，那么这些平台就像是长在这生物胃里的牙齿，每一个都摇摇晃晃，仿佛随时会松动脱落，坠入那泛着热浪的胃酸里。
但不可思议的是，这些看起来很不可靠的建筑结构竟很少有直接掉进底层的案例，哪怕它们会在每天的升腾热风中吱嘎作响，左摇右摆——洛始终觉得这是一件很不可思议的事情，有时候甚至会怀疑城市下方这些违背常理的建筑物多少沾点黑灵能和亚空间……反正这两样东西在“快乐老家”也不是什么稀罕玩意儿。
在她精湛的驾驶技艺下，穿梭机稳稳当当地停靠在了灰铁垃圾场的停机坪上——整个停机坪都随着穿梭机的引擎冲击而颤了两下，她的心也跟着颤了两下，随后便有一群探头探脑的身影出现在了停机坪的出口附近。
洛带着自己的卫队长和四名士兵从穿梭机上下来，第一眼就看到了那些躲藏在废料堆之间的身影——是一群衣衫褴褛的孩子，显然来自附近的聚居地，其中有几个看上去稍大一点，身上还套着脏兮兮的护具，可能是垃圾场的“工人”——或者用这里的说法，叫“垃圾小子”。
在卫队士兵出现的一瞬，这些身影便一哄而散了。
有大人物从上层区乘穿梭机下来，这对这里的居民而言是件大事，这往往意味着新的生意，资源配给，甚至可能是向巨墙上层迁移的机会——但如果出现了全副武装的士兵那就是另一回事了，杀身之祸可能也就是一个眼神的功夫。
洛没有在意那些一哄而散的“当地人”，她仍然在拿着数据终端发送消息，忙活完之后才抬头看向自己的卫队长：“通知‘铁手’了吗？”
“通知了，”卫队长皱着眉，“但我怀疑他不敢来见您……”
“躲着又没什么用，”洛收起终端，眉毛一挑，“啊，看那边，他已经来了。”
几个身影出现在停机坪尽头，领头的是个高大健壮、肤色发黑的男人。
他们朝这边走了过来，领头之人的视线始终落在洛身上，他的眼底似乎藏着一丝复杂的目光，但在走到近前的时候，他仍旧努力保持住了平静的表情，坦然地和洛对视着。
“老板……”
绰号“铁手”的地头蛇有些谨慎地叫了一声，两只手交握着放在肚子前面——他的左手是一只造型粗犷的机械臂，钢铁骨架与增效肌肉束就直接暴露在空气里，这骇人的假肢是他的绰号由来，也是当初洛送给他的礼物。
那时候他还只是一个被人从聚居点里赶出来的、手臂被机器压断了的“垃圾小子”。
“物是人非啊，”洛轻声感慨了一句，看着眼前这高大的身影，“当年跟个猴子似的，现在也算是个人物了。”
“铁手”脸上的肌肉抽动了一下，似乎下意识想开口，但在他说话之前洛就摆了摆手：“先找个清静地方，我们聊聊。”
“……好。”
一行人穿过了停机坪前的装卸区域，穿过垃圾场的分拣台和运输线，最后来到了靠近巨墙内侧的一个独立平台上——这里的地势高于整个灰铁垃圾场，平台上建着一栋二层小楼，楼顶平台正好可以看到整个停机坪区域。
和构成“巨墙”的那些巨型建筑群比起来，这座小平台以及平台上的二层建筑物就像是挂在巨人身上的一只虱子。
二层小楼里安装了空气过滤系统，正对着大门的位置还摆放着一座水景幕墙，经过过滤的净水从幕墙上流淌下来，发出哗哗的响声。
“铁手”小心翼翼地观察着洛脸上的表情，却发现对方的目光根本没有落在这里的陈设上，而只是始终带着若有所思的模样，似乎还有点忧心忡忡。
他好像松了口气，而后摆摆手，把自己的几个手下遣散出去守在门外。
洛也让卫队长和士兵在建筑外等候，随后与“铁手”一起上了二楼的会客室。
房间里的陈设乏善可陈，最醒目的也就是正对着门的墙上挂一副像是海报的巨大油画——那油画色彩鲜艳，描绘的内容却与这颗星球的画风格格不入：一支穿着破铜烂铁的古代骑士团在昏暗的废墟中跋涉，手执旗帜与金色长枪的年轻人带领着他们，画面中还有白发苍苍的学者以及有着精灵特征的法师向导，这看上去像是某种只出现在古典故事里的场景，却又处处透露着近乎诡异的真实氛围。
洛的目光在油画上停留了三五秒，“铁手”便立刻在旁边解释：“这是大裂谷底下的‘复国骑士团’，最……额，最新的。”
洛一时没有说话，只是皱了皱眉。
她听说过这些——在灰矮人星那层层迭迭巨城之下，在那些枯竭的废墟与矿洞之间，还有一些古代原住民活了下来，自昔日从天而降的钢铁巨舰摧毁了这颗星球上的国度，并用一层钢铁穹顶覆盖了原始的河流与山川，他们就一直徘徊在先祖留下的废墟里，如此沉沦千百年，直至有名为“先知”的人降临，从那些已经畸形变异的遗民中挑选出健全的勇士，举起了复国的旗帜，“复国骑士团”也就此出现。
这些在废墟中徘徊的“遗民”是铁巢底层最大的混乱来源，每年都有数不清的清道夫机器人、拾荒者以及遗弃民死在那些洞窟与废墟里，骑士团偶尔还会攻占最下层的废弃钻机平台和热泵站，在那些黑暗的管道与机房间建立起短暂的王国政权，但很快便又被新的清道夫机器人剿灭，退回到黑暗的废墟里。
而那些生活在灰矮人星上层的人……对此付费观看。
城市底层的洞窟与废弃工厂间遍布着监控设备，中层区的帮派和上层区的军阀控制着那些摄像头背后各种大大小小的“传媒集团”，他们以此赚的盆满钵满。
只能说在暗流星域这片暗淡的星云内，什么事情都在发生，什么事情都会出现。
“我听说，你最近打算做点‘大生意’？”洛摇了摇头，把那些不相干的念头甩在一旁，回头看着“铁手”的眼睛，“不满足于在这里拆那些废弃的家政机器人和武装采矿机了？”
“……人总得做长远打算，”“铁手”似乎想挤出个笑容，但在洛的目光下最终还是没能笑出来，只好讪讪地坐在椅子上，“您知道，中层区的回收生意越来越不好干了，这颗星球最后的地脉能源也在逐渐枯竭，等地脉彻底停止流动，那就只剩下采集地心能源了，到那时候三分之二的人口都会被从这里赶出去……”
洛扬了扬眉毛：“那起码是两百年以后的事情了，你还能活那么久？”
铁手张了张嘴，几个音节却被卡在喉咙里没说出来。
“我替你说吧，”洛的目光扫过眼前的人，“黑点集团的一点小手术，再加上几支基因药剂，对吗？你就可以多活很多年……谁承诺的？那个铁疙瘩？老乔？所以你现在不得不为‘长远’做打算了，是吗？”
铁手的嘴唇翕动着，终于从嗓子眼里挤出几个音节来：“我没有找他，但他主动找到我……我，我没办法反抗，您知道的，我就一个小人物……”
他停顿了一下，又仿佛是想要补救什么，匆匆忙忙地补充道：“我没有出卖您，虽然他跟我打听了许多跟您有关的事情，但我什么都没说！也没有透露您在这里的其他联络……”
洛随手将数据终端扔在桌上，终端上空的全息投影瞬间点亮，显示出一份货物清单，以及一组连续的星门跳跃代码。
“但你把我给你的一条贸易线卖了——通过几个篡改的地址和签名，一套本应发往YN-135节点星的关键设备和数据单元被送到了某个黑域星系，用的是你的伪装代码。”
铁手的脸一瞬间变得煞白。
他愣愣地看着数据终端上的影像，仿佛大脑空白了好一会，才终于憋出几个词：“我……我没想到会这样……来的人说他们只是想捎带着加塞几件货物，让我帮忙给添加一个卸货地点，我……我没想到那艘船在离开灰矮人星之后会直接失去了联系！我真的就只是在跳跃路径里添加了一个地点，顺便给货仓里腾了个地方……”
“小子，”洛忽然轻声开口，打断了对方近乎絮絮叨叨的话语，“你以前还算老实的。”
铁手将两只手交迭放在桌上，脸皱巴得仿佛要扭曲起来，那只机械臂的肌肉束吱嘎作响。
“该老实的时候不够老实，该聪明的时候又不太聪明，”洛看着对方，轻声叹息，“真是……没什么长进。”

# 第638章 陷阱

房间中的空气仿佛渐渐陷入凝滞，呼吸中都能感觉到沉重冰冷的压力，绰号“铁手”的地下交易代理人面色紧绷地坐在椅子上，一旁的墙壁上，色彩鲜艳的宣传海报仍展示着那场发生在铁巢底层的、由上层的观影者们投票定制的渺小抗争，循环系统吹出清新的气流，却驱不散心头的迷雾。
“和你联系的，只有老乔吗？”洛不紧不慢地问道。
“……只有他，”铁手回答得并不怎么干脆，就好像有某个不可见的监视者就在这房间中，“而且我一开始都不知道那是他的人，我还以为是您……”
洛直接打断了他：“你们第一次合作是什么时候？”
铁手向后靠在椅子上，表情中有些挣扎，但还是回答了这个问题：“泰拉历，差不多四年前吧。”
洛挑了挑眉毛。
“所以，第一阶段的佐尔达黑石测试数据和裂隙发生器蓝图也是从你这里泄露的……这就都对上号了。”
铁手抬起头，似乎纠结了好一会，才忽然下定决心：“您……离开这个地方吧，您现在已经不是他的对手，这颗星球上现在到处都是他的人，您根本不该来这的……”
洛却只是似笑非笑地看着他，那表情让铁手只觉得心底一阵发凉。
“你这么关心地劝我赶紧逃离这个地方，一边又偷偷把我的动向发往巨墙上层……这时候还想左右逢源，多累啊。”
铁手顿时瞪大了眼睛。
洛却仿佛没有在意对面的人是什么反应，她的目光越过对方看向窗外，就好像在看着不可见的远处，同时对着空气说道：“老乔，别搞这些弯弯绕绕的了，这也不是你的风格……我时间有限，痛快点解决这件事情。”
房间中当然没有人回应，只有一个面色异常难看的交易代理人坐在桌后，但洛知道，那个钢铁怪物就在某处监视着这房间中的动静——从她离开住处大楼的那一刻起，监视者的目光就始终不曾离开过，那些从空中掠过的穿梭机，巨墙区那些帮派控制的感应塔，轨道上的卫星，还有垃圾场平台周围那些已经运转了一个世纪的监控系统……
铁手至少有一句话没骗她，这颗星球上现在到处都是老乔的人——而这也相当符合那钢铁怪胎的作风。
极端的谨慎，极端的小心，做好一切准备，在确保绝对把握之前都不会动手，生怕自己遇上一点危险……哪怕只是损伤到一副备用的钢铁躯壳。
那看似强大的钢铁之躯下面，包裹着一颗谨小慎微的心。
洛站了起来。
铁手也慌忙跟着起身：“您要走了？”
洛没有回答，只是上下打量了眼前的人几眼。
淡淡的银色细纹浮现在这交易代理人的眼底，他脖子附近的血管微微膨起，肉眼可见地鼓动，里面仿佛藏着活物。
“老乔给你的‘基因药剂’，你打了几支？”洛突然问道。
铁手怔了一下，似乎没料到这个没头没尾的问题，下意识开口：“两……”
没救了。
活体金属已侵入关键器官——并不是每个人都能挺过之后的改造，更何况老乔根本不可能花费额外的成本来给一个像这样的垃圾人做真正的改造手术。
在这颗星球上，只有傻子才会把钱花在一个垃圾小子身上——就只为了对方当年眼底的那一点真诚。
“握个手吧，”洛忽然说道，向着对面的人伸出右手，“就当是了结你之前那些年的辛苦。”
铁手愣愣地看着那只伸向自己纤瘦手掌，他的嘴唇翕动了几下：“老板，我……”
“不会很疼。”洛轻声说道。
铁手眨了眨眼，终于也伸出手去——用他那只尚且完好的手掌，轻轻握住了眼前精灵的手指。
他依稀记得，几十年前就是这只手将他从垃圾堆里拖了出来，那时候这只手的主人看起来那么高大，而她的声音就像吹过高墙上层的清风——可他已经记不清那时候对方和自己说的话了。
洛转身离开了房间。
她穿过楼梯与客厅，越过那道流淌着过滤净水的水景幕墙，来到门口看到自己的卫队长和士兵，而几个之前跟在铁手身后的保镖此刻已经被解除武装，用电磁镣铐锁着手脚绑在栏杆上，每个人都鼻青脸肿。
还有几个瘦小的工头和技师站在一旁，没被绑着，但战战兢兢。
洛从那些工头面前走过，随手掏出一枚徽章扔在其中一个人怀里：“以后你就是这里的新老大了。”
拿到徽章的年轻人吓得一哆嗦，紧接着便下意识地看向平台上那座小楼，看向二楼的某个窗口——那扇窗子打开了，充斥着污浊废气的热风卷着从上层区洒落的几片碎纸屑，打着转吹进窗户。
铁手急促地喘息着，看向落在自己肩头的纸屑，他伸手想要把它们拍打下来，但这个动作挤出了他胸腔里的最后一点气流。
一团炽热的精神力火球从他体内喷薄而出，将周围的一切都吞入滚滚热浪中。
惊呼声从身后的平台上传来，正跟着洛一起走向停机坪的卫队长下意识回头看了一眼，看到那栋二层小楼正冒出滚滚浓烟，喽啰们在平台外大呼小叫，有人正着急忙慌地冲进去救火，也有人冷眼旁观地站在不远处。
“可惜了，以前他办事还算可靠。”卫队长摇摇头，随口感慨。
“对他而言，这已经是好结局。”洛淡淡说道。
他们回到了停机坪，来时乘坐的穿梭机仍停在原处，但在登机口附近的地面上，士兵们发现了一具烧焦的尸体。
“老乔派来的人，”洛对此一脸淡然，似乎早就知道会这样，“应该是打算来给穿梭机动手脚——我的每一架私人飞行器都跟我的电子脑连接着，老乔也知道这一点，但他照样会派人来试试，他就是这样的。”
她把尸体一脚踢开，穿梭机反重力引擎已经开始嗡嗡作响，进入驾驶舱的同时，一连几条告警消息便弹到了全息投影上。
洛把那些告警消息随手扫到一旁，而卫队长的声音则从副驾驶方向传来，声音中带着一丝紧张：“老板，之前那架‘妖精’穿梭机不见了！”
“我知道，”洛随口说着，一边控制着穿梭机离开这摇摇欲坠的停机坪一边打开了机内对讲，“后面的人，都坐稳当点！待会我的驾驶风格可能会比较奔放——”
“老板，咱们从哪走？”卫队长一边抓着座椅扶手一边飞快问道，“回大楼？还是走高墙通道去星港发射塔？咱们可以借着发射塔的信号掩蔽进入轨道，轨道上的走私船已经安排妥当，可以掩护咱们离开这颗星球……”
“离开？离不开了，家那边已经被围了，老乔的武装无人机到处都是，”洛随口说着，一旁的全息投影上随之显示出来自各个监控视角的画面，那是她的住所大楼附近，天空中遍布着闪烁的无人机灯光，“星港发射塔更不用想，都这么长时间了，哪怕他没办法监控整颗星球的发射塔，至少也能控制住这座节点城附近的所有出入通道——这里到处都是他的人。”
饶是忠心耿耿的卫队长这时候听到这些话都瞬间有些呆滞，他瞪着眼睛看着自己的老板：“那……您早知道会这样？！”
“对。”
“那您让我安排走私船和高墙通道……”
“就是专门让老乔拦截的，”洛控制着穿梭机沿高墙中段的“峡谷”飞行，一边飞一边缓慢降低高度，“我就是要让他以为我在急于离开这颗星球，然后让他一条一条把我们离开的路都堵上，这样他才会相信我已经插翅难飞，相信我真的已经穷途末路……”
舷窗两侧的“峭壁”飞速掠过，古老斑驳的城市巨构变成了一片模糊的连续光影，阳光越发微弱，而下层区的灯光透过迷雾，影影重重，宛若鬼幕。
洛手中的操纵杆又压下一档。
卫队长渐渐反应过来：“您的意思是……”
“要搞明白老乔背后究竟在搞什么鬼，就必须把他逼入绝路，但这个钢铁怪胎太谨慎了，哪怕面对一个已经项目破产，沦落至此的‘失败者’，他也只敢派出一具铁壳子——所以想要让这个胆小鬼真正露面，就只能给他一个万无一失，局面尽在掌握的假象。
“我原本还指望着他会在灰铁垃圾场直接动手，但现在看来，哪怕是在巨墙中段的无法地带，他都只敢派手下动些小手段，那我们就只能……”
穿梭机传来一阵震动，而后舷窗两侧的景象便开始飞速上升。
“……去一个更无法无天的地方。”
穿梭机开始向着巨墙的底层俯冲。
而几乎同一时间，刺耳的警报声响彻了驾驶舱。
控制台闪烁起刺眼红光，被雷达锁定的警告接连鸣响，穿梭机的导航系统与感知雷达受到猛烈干扰，原本清晰呈现出周围地形的主控画面随之变成一片白幕！
紧接着，从附近的一座巨型废弃大楼里便猛地窜出了两道火舌，一架如鬼魅般的阴影随之冲出建筑物。
卫队长迅速认出了那阴影：“老板，是之前那架‘妖精’穿梭机！”

# 第639章 遗弃之地

一架带有武装改造的“妖精”穿梭机从附近的废弃大楼中飞了出来，而这只不过是伏击的一部分。
很快，又有两个迅捷的黑影出现在构成高墙的古代建筑间，其漆黑的涂装和特征明显的双联装疾速炮让洛皱了皱眉头——那是黑点集团制造的重型攻击无人机。
但老乔并不喜欢这类无人机……他其实并不信任那些完全脱离“人在回路”的全自动系统。
心念一闪间，两架重型攻击无人机已经开始倾泻火力，双联装疾速炮发出尖锐的啸叫，被力场包裹的高能粒子在空气中劈开炙热的轨迹，像鞭子一样抽打在穿梭机的护盾上，紧接着斜上方的“妖精”穿梭机也打开了腹部的挂舱——原本的货运空间被强行塞进去一组发射系统，两发轻型“鬣狗”导弹脱离挂架，喷吐着推进焰急速接近。
导弹袭来、护盾受损以及各系统干扰的警报声充斥着驾驶舱，闪烁的红光映亮了洛的眼睛，然而就在旁边的卫队长都开始紧张起来的时候，她却忽然笑了起来。
她甚至笑出了声——在越来越大的笑声中，她直接一拳砸在主控台上。
控制台的一部分破碎了，火光和烟雾从面板中冒出来，洛的身体向前一倾——就像要捕猎一般，闪烁着银光的机械节肢从她背后延伸出来，其中两道直接刺入主控台上的破洞。
活体金属在烟雾中融化，渗进穿梭机的控制主线，机械节肢表面闪烁着火花，驾驶席周围的各种设备忽然就像疯了一样开始啸叫，紧接着所有的报警声都消失了——它们不再徒劳地污染人的耳朵，而是直接在洛的精神中轰鸣，后者感觉着引擎的炙热，护盾的刺痛，以及被雷达锁定的轻微眩晕感，慢慢扯开嘴角。
引擎发出轰鸣，穿梭机以一种完全超出了设计极限的方式在空中剧烈机动，两枚格斗导弹在空中彼此相撞，紧接着又有强大的干扰出现在穿梭机周围，紧咬在后方的两架重型攻击无人机在飞行过程中明显偏离了轨迹。
其中一架无人机歪歪斜斜地向这边靠近，洛猛地抬头，看向那台漆黑的战争机器——她的双眼中闪烁着异样的光彩，身后的机械节肢几乎沐浴在细密的电光中，穿梭机的天线系统开始向周围输出她的“思想”，几乎只过了一瞬，那台重型无人机表面的灯光便全部熄灭了，它死去般向下坠落，又在坠落中忽然重启，紧接着猛地转身，冲向高空那架正准备发射第二轮导弹的“妖精”。
洛听到那架“妖精”在向外发出呼叫，驾驶者的声音听上去带着惊恐：“无人机被接管！重复，无人机被接管……有人骇入我的维生系统……我喘不上气了！我喘不上气——”
空中爆发出一团耀眼的火光，“妖精”被自己的无人僚机连续命中，疾速炮发射的高能粒子团撕碎了它的护盾和装甲，然而在不断扩散开的火光和烟雾中，第二架、第三架武装穿梭机又出现在了巨墙的阴影下。
洛的脑海中微微刺痛，她感知到了更多轻型突击单位的信号，还有更多的无人机，以及正在附近高墙废墟里激活的武器系统发出的各类噪声。
她开始向铁巢之下的无尽深渊俯冲，穿梭机的动力核心发出不堪重负的尖啸，一串从上方打下来的高能光束扫过了薄弱的轻型护盾，舷窗外亮起一阵阵剧烈波动的闪光——护盾被灼烧时的反馈在洛的脑海中化作如坠烈火的剧痛，然而她反而愈发兴奋，甚至露出了愈加灿烂的笑容。
“对，对对，就是这么疼……不能安逸，安逸了就会没命……这才对，这才对，都回来了……老乔！都回来了！老乔——这才是我熟悉的！！”
她开心地大笑着，双手拍打着已经失去作用的控制台，就像个突然收获了礼物的孩子，就像当初刚刚签下工作合同，以为自己很快就能还清助学贷款的那个傻姑娘——她在所有能搜索到的频道里呼喊着，又不断将自己的精神投射到每一个传来反馈的信号源中，拼命骇入所有她能找到的电子系统，不管它是一架穿梭机，一架无人机，还是某个倒霉驾驶员的维生系统，或者仅仅是附近废墟中某个角落里的某个年代久远的摄像头。
人造脊椎传来灼烧般的疼痛，活体金属在皮肤下面起伏，电子脑中充斥着尖锐的噪声，精神与理智在信号网络中蔓延，不断解离成各种非人之物，又被强行坍塌成“人”的模样。
她很久没这样了。
在某个忽然闪过的反馈信号里，她甚至感觉自己看到了那个钢铁怪胎一瞬间惊愕的面孔。
她听到一个嘶哑的噪声，那个声音在她的大脑里搅动：“你今天会死在这儿！一切都会干干净净！”
洛咧开嘴角，冲着自己脑海中的幻象比出一个中指：“我要复活你妈，然后把她发射到乌索布虫巢。”
某个不知位于何处的摄像头被人愤怒地碾碎了，洛搭乘的穿梭机也被一发从刁钻角度袭来的空空导弹击中，本已摇摇欲坠的护盾瞬间熄灭，一侧引擎随之被火球吞噬，机体一阵巨震，而后冒着滚滚浓烟，打着旋向巨墙下方那片被黑暗笼罩的“深渊”坠落。
来自后方的追击火力如狂风骤雨，将穿梭机上的装甲板不断撕裂，同时再次击穿了徒劳重启的护盾系统。
爆炸声如在耳旁。
洛的手早已离开操纵杆，只有两根机械节肢还刺在控制台里，她张开手往后仰，高兴地对机内广播说道：“小伙子们——抓稳了，我们要迫降啦！”
“我以后坚决不跟您坐一架穿梭机了，”卫队长一边摇着头，一边从椅子下面拖出个人防护骨架往洛身上套，“上次您带着我们在坎洛克迫降都没这么刺激。”
一团冒着浓烟的火球穿过了城市底层的尘雾，在那些阴沉浸水、古老神秘的巨大楼宇之间带来了一阵可怖的啸叫，一些盘踞在底层废水河附近的畸形生物受了惊，在古代废墟之间狂奔乱跑，又有两台不知什么时候从上方楼层掉下来的清道夫机器人从洞穴里钻了出来，冲着火球坠落的方向打出连续的警告灯光——然后就被几发打偏的飞弹炸成了碎片。
而那团火球则歪歪斜斜地在废墟上空进行了一次奇迹般的减速——它竟没有直接坠毁在残垣断壁之间，而是用最后的动力调整好了姿态，随后伴随着惊天动地动静接触地面，并在一片干涸的平地上滑出去几百米。
刚一停下，穿梭机的驾驶舱和载员舱就自动解锁，紧急脱离系统启动并引爆了舱门上的脱离栓，几块变形的装甲板砰砰飞向半空。
“快快快！找掩护找掩护，占据有利地形——别磨磨蹭蹭！”
一个穿着银白长裙的金发身影从穿梭机里跳了出来，带着异样的亢奋，冲进载员舱里把那些仍然有些晕头转向的卫队士兵往外拖着，一边拖一边大呼小叫。
而就在所有人脱离了似乎随时会爆炸的穿梭机，刚在废墟附近站稳脚跟的时候，一阵令人不安的机械步足声便打破了这城市之底平静。
几台黑色涂装、装备着自动火力的战术步行机从附近的古代建筑物里钻了出来，其头部的红色灯光一闪，便开始毫不留情地朝着洛的方向倾泻弹药。
这在洛的预料之中。
对嘛，老乔是个谨慎的人，“飞行器坠毁”这种看不见尸体的结局可不够让他放下心来。
就是不知道他仓促间设下的这场埋伏能调来多少人手。
卫队士兵在那些步行机出现前一刻就已经反应过来，敌人露面的瞬间，他们便开始用手中武器还击，短促交火之后，士兵们便在卫队长的带领下掩护着他们的老板往废墟深处撤离——洛的精神亢奋到不行，却还不至于跟电影里演那样黑化之后一阵狂笑就原地加8000攻防，她知道自己正面肯定打不过老乔的人，这时候溜得也是飞快，眨眼间便钻进了城市底部那些混乱无比的古代建筑群中。
但搭载了先进探测装置的战术步行机很快便锁定了这支小小的队伍，它们火力开道，紧跟着冲进了那些浸水坍颓的古老街道中。
随后又有大量穿着黑色作战服的黑点集团士兵从各处冒出来，开始封锁废墟所有的出入口。
厚重的尘埃云雾笼罩在街区上空，高耸的建筑物组成的“巨墙”如万仞峭壁般耸立在废墟上，羸弱的阳光无力穿透尘雾，在这巨墙之底，仿佛笼罩着永恒的夜幕。
十几支黑点战术小队以步行机为核心，谨慎穿行在浸水的古老街道中，他们打开了灯光，同时各种探测器功率全开，警惕着这片被文明遗弃之地中任何的风吹草动。
上级给的命令是追击名为“洛”的集团公司叛徒，找到之后能活捉尽量活捉，如果反抗激烈就杀掉。
目标势单力孤，身边只有五个士兵，虽然都是精锐，但威胁不大。
这片黑暗的遗弃之城本身甚至都比那几个可怜虫要危险。
“这里是第三小队，我们已经进入A区……目标的信号刚才消失了，很奇怪……周围的气氛不太对。”
“步行机刚才侦测到一个快速移动的目标！等等，目标消失……”
“所有人提高警惕……这地方不对劲。”
一支黑点战术小队在街区深处突然停了下来，小队长抬起手，做出戒备姿态。
黑暗中出现了一个人影，灯光聚焦过去，士兵们困惑地看着目标。
一个穿着白色睡裙、头发略带点自来卷、看上去不过十五六岁的女孩站在前面的空地上。
女孩手中拎着个有点旧的兔子玩偶，脸上带着困倦的模样，在灯光中皱着眉头。
她打了个大大的哈欠，脸上带着好像永远都睡不醒的倦意。
小队长立刻抬起枪，手指便扣向扳机——没有询问，没有贸然靠近，也不需要什么开火前确认，他们是黑点集团培养出来的克隆人士兵，在任务中清除一切可能有威胁的目标是他们的行为准则，更何况在这危险的遗弃之地，一个拎着玩具兔子站在废弃街区的女孩本身就是个极大的危险信号。
克隆人士兵可不会在随身口袋里带着糖果和玩偶。
然而就在士兵们脑海中刚要冒出开火念头的瞬间，一股强烈的，无可抵挡的倦意便涌上了每一个人心头。
他们甚至觉得自己已经一生不曾安睡——就在此时此刻，闭上眼睛，沉浸梦乡，这变成了所有人唯一想做的事情。
小队长奋力挣扎了两下，似乎是想按下通讯器上的某个按钮，但他冲着麦克风喊出的告警声迅速变成了一声绵长的呼吸，紧接着是轻微的鼾声。
窸窸窣窣的声音从黑点士兵们的作战服中传出，他们静静地站在原地，作战服的缝隙被从内部撑开，生机勃勃的荆棘从他们的面罩、袖口、衣缝里钻出来，迅速爬满全身，绽放开数不清的艳丽花朵——就连旁边那架步行机也垂下了枪口，伴随着内部乘员的昏睡，荆棘与染着油污的鲜花慢慢从这架战争机器的装甲中生长出来，最终与现场的十几个黑点士兵一同汇成了一片玫瑰花丛。

# 第640章 小动物来喽

昏暗，潮湿，荒废，四周弥漫着发霉腐变的气味，空气仿佛变成了某种污浊沉重的“胶质”，泛着粘稠的质感沉淀在这遗忘深渊之底，从上方层层迭迭的城市工厂中排放出来的工业废气，从地底废弃矿道中逸散出来的毒性气体，还有地脉枯竭过程中星球本身释放出来的“腐变灵能”，所有这些东西都淤积在城市的底层，并最终把这里变成了某种……异质化的区域。
不是异域，但从某种意义上甚至和异域一样危险。
不管从什么角度看，灰矮人星这些城市的底层区域都已经不再适宜生存，洛带着自己的亲卫队穿行在那些腐朽黑暗的街道上，有时候甚至会怀疑那些报告里提到的“底部居民”是否真的存在，但卫队长告诉她，这一层确实是有人的。
那些被巨墙抛弃的“遗弃民”，在上面混不下去的流浪者与拾荒者，还有被帮派流放、被本地军阀处以“绝刑”的戴罪之人，他们会在一层一层的巨墙城市中不断下沉，并最终抵达这片黑暗街区，成为这里的“居民”。
他们大多集中在废弃钻井或某些古代工厂附近，住在那些看起来几乎已经变成废墟的商场和居民楼里，他们用废料炉发电，或直接从上方的楼层窃取电力，他们会在废水河或者洞窟区域狩猎，偶尔还会去劫掠稍高楼层的生化农场或自动工厂，一些居住在巨墙下层区的人会用充满迷信色彩和恐怖画风的故事来讲述那些发生在“遗弃街区”的事情，并把黑暗中的袭击说成是来自异域的入侵——毕竟他们也没见过真正的异域和实体。
洛抬起头，看着上方被厚重尘雾笼罩的天空，从这个位置已经完全看不到城市中那些由巨大楼体堆积而成的“巨墙”，却可以看到无数层迭的影子和交织在空中的管道、横梁，偶尔有从上层区掉落的东西打破远处的平静，在高楼间发出巨响——对于这一层的“居民”而言，那将是不可多得的补给。
而星球原住民建立起的复国骑士团和他们那笼子里的小小王庭，还在更深一层的地下城和矿井里。
洛脑海中不禁有些联想——她觉得整个灰矮人星就是一片污浊的深海，星球表面那些巨大的城市就是一具具正在不断腐烂崩落的尸体，营养物质从上层落向海底，深海之下，不管再黑暗的地方都有着生命栖息，但这片深海本身也在腐烂着，它似乎在很早以前就已经死去，又好像可以永远这么不断地腐烂下去。
整个暗流星域都在这场循环里。
“他们不会靠近这个地方，”卫队长的声音从黑暗中传来，“穿梭机坠落时的冲击和刚才交火的动静可以传出很远，尚有理智的人肯定会第一时间远离这里——而且这一层也并非没有秩序，有些帮派甚至能把手伸到这边，底层区的拾荒者和流放者有很多都是他们的耳目，他们会尽可能避免被卷入军阀之间的争斗……尤其是‘黑点军阀’这种。”
洛点了点头，带着士兵们往更深处走去，偶尔她会看到街区边缘亮起一道灯光，那可能是战术小队，也可能是废弃街区里那些尚在运行的古代照明装置，甚至可能是某些大着胆子出来查看情况的“当地人”，在这片黑暗里，混乱正在打破长久以来的死寂。
她随手将一张描绘着三角形徽记的卡纸贴在附近的一堵墙上。
从远处传来了隐隐约约的惨叫声和交火声，街角有火光一闪而过，空中飘来微微的血腥气——但在这地方本就充斥着各种刺鼻气味的空气里，些许血腥味道显得极难分辨。
符文卡纸表面渗出鲜血，迅速融进墙壁里，血肉滋长的声音在黑暗中显得格外清晰，墙面上开始浮现出血管与神经，并逐渐形成一扇门的轮廓。
而几乎同一时间，洛的灵性直觉被触动了，她感觉心中一紧，同时后背的活体金属与人造脊椎便开始微微刺痛起来。
“老乔来了……”
仿佛是为了证明她说的话，一阵急促的机械步足声突然撕裂了街道上的寂静，几道灯光出现在附近的建筑废墟里，有照明弹被打上天空，在短暂降临的光亮中，洛和士兵们所站的位置暴露了出来。
“他们在这儿！”
一支战术小队从建筑物的阴影中冲了出来。
洛和士兵们躲到了最近的掩体后面，紧急护盾装置散发出的微光照亮了他们周围，他们看到又有两只战术小队从不远处的街角出现，还有数台状如巨大昆虫的六足战术步行机迈着沉重的脚步撞碎隔墙，阔步走到街道上，步行机的灯光让这一带亮如白昼。
对面的几名黑点士兵开火了，但短促的交火很快又安静下来，仿佛只是一次试探性的施压，洛在护盾后面死死盯着那几台战争机器，电子扫描结果告诉她，老乔就在其中一架步行机里——哪怕是在这种情况下，他也要把自己藏在被士兵们团团保护的铁壳子里。
“洛！”从那台步行机的广播装置中传来了老乔嘶哑难听的声音，“我本不想让事情演变到这一步——你应该知道，我不是个赶尽杀绝的人。”
“可惜这个笑话已经逗不笑我了，老乔，”洛咧开嘴角，冲着对面大声喊道，“我现在的笑点可比以前高多了！”
步行机抬起了枪口，六只步足在地上不安分地划动，就如一只真正昆虫那样：“你还有机会，听着，我现在只要你那座裂隙实验室里的原始数据，别的东西我可以留给你，你那些贸易线，工厂，港口，还有矿业中心——这些都可以留给你。你找不到比这更公平的交易了，丫头，一些在你手里已经派不上用场的实验数据，能换你安全离开这里，我甚至仍然可以担保你回到公司……”
洛笑了起来，仿佛终于确认了什么事情，声音中充满愉快：“果然啊，你从一开始就只是冲着佐尔达黑石的测试数据来的，之前提出的其他条件都只是幌子。是谁在要这些东西？肯定不是你这个弱智——你背后的那些‘交易伙伴’？那些隐修会教徒？”
“这跟那……”
“那是因为他们的裂隙装置就TM要崩了！那帮傻X搞错了方法，他们开启裂隙时的关键照射参数有问题！”洛高兴地大声说道，“暗流星域中间很快就会撕开一个足以让天使降临的大空洞——他们玩脱了，哈哈哈哈……老乔！所以你也要玩脱了！接下来会有无数人想要你的命，集团公司也不会放过你——”
老乔忽然安静下来，“天使降临”四个字甚至在那些克隆人士兵中间引发了一点小小骚动。
两秒钟后，大型步行机里面传来阴郁而沙哑的声音：“看来今天不能让你活着出去了。”
掩体后面竖起一只纤瘦的手，比出一个中指：“说得像你一开始真准备放我走似的。”
“把她和她那可笑的掩体一起炸飞。”
步行机中传来冰冷的命令，同时抬起了挂载在机枪平台侧面的榴弹发射器，周围的其他步行机和黑点士兵也瞬间抬起枪炮——震耳欲聋的轰鸣瞬间响起，几乎瞬间便轰平了洛和卫队士兵们藏身的地方。
然而就在这时，另一阵异样的尖啸声却突然从上方传来，仿佛什么东西正在从高空急速坠落。
一部分正忙着扣动扳机的黑点士兵听到了头顶传来的声音，但还没来得及抬头确认，便感觉可怖的热浪骤然席卷周围！
火，到处都是火，凭空降临的燃烧弹覆盖了整个街区，如同一场末日的暴雨，几个倒霉的士兵被火焰直击，浑身都沾染了难以熄灭的烈焰，普通单兵装备的轻型动力甲护盾薄弱且没有足够的高温抗性，几番挣扎之后便被烧穿了防护层，倒在地上发出惨烈喊叫。
火焰爆燃的轰鸣从四面八方响起，士兵们在惊呼中四散躲避，战术步行机的感应器疯狂报警，指挥官们寻找着袭击的来源，中间夹杂着老乔有些惊慌的喊叫：“什么情况？是谁……”
一团格外巨大的火球从一支黑点战术小队中间爆燃而起，迅速扩张的火海中，一个身影站在炽烈的火焰上，长发狂舞，放声大笑着：“啊哈哈哈……要火柴吗！先生，要一根火柴吗！全价四万，哈哈哈哈——火柴来啦！！”
大型战术步行机疯狂转动着枪管，一片密集的弹幕打向那个站在火焰中的疯子，然而后者的身影几乎瞬间就变成了火焰的一部分，子弹只穿过了她的幻影。
新的警兆又在心底升起，传感器侦测到了另一个正在急速接近的高能反应，老乔慌忙操纵着步行机回转，却看到一道庞大的阴影越过火海直冲而至。
他仓促间开了数枪，却打在一片氤氲的护体灵气上，紧接着那影子就冲到了他面前——一条惊人的巨蛇，体长十米有余，竖起来能有三层楼高的巨蛇。
巨蛇的上半身却是个美艳的女子。
这巨蛇女妖上来就直接抱住了步行机的一条作战臂，可怖的妖魔力量直接把这台战争机器推得后退出去好几米，然后在一阵可怕的吱吱嘎嘎声中，她一边兴奋地大笑着一边开始慢慢把这台沉重的机器举起。
步行机徒劳地挣扎着，扬声器中传来抓狂的声音：“你是谁！你TM从哪来的！？”
“是TM幼儿园的小动物啦！”
蛇姬兴奋地大喊一声，举起战术步行机就狠狠地向地上砸去！

# 第641章 狂乱如梦

灼烧，痛楚，混乱的信号噪声，在逻辑芯片中轰鸣的故障信号，还有混战中的枪炮轰鸣，烈焰爆燃声……
沉重的步行机被不讲道理的巨力狠狠砸在地上，老乔只觉得自己所有的感知单元都在这一刻经历了一次故障判定——他艰难地重连上这具躯体，却看到驾驶舱里浓烟滚滚，观察窗外的一切都荒诞而混乱，宛若在一场狂乱离奇的梦境中。
士兵们正在与扑克牌一样的敌军交战，那些怪异的敌人就像立起来的巨大纸片，脸上涂抹着古典戏剧妆造般的颜料，身上还披着大红大绿的罩袍，子弹能轻而易举地在他们身上打出成片的孔洞，然而这些“扑克牌”仍旧越过了火力网，然后用滑稽怪异的姿势，挥舞着手中单薄如纸的刀剑敲打着步行机的护盾。
一条大蛇正在火海中肆虐，庞大的躯体在翻滚中碾压着范围内的一切生灵，周围的黑点士兵拼命朝她射击，换来的却是她用尾巴随意一卷，便能将全副武装的克隆人士兵连人带甲碾成一个压扁的罐头。
又有怪异的啸叫声从天空传来，在黑暗厚重的尘雾中如同鬼怪的尖叫，步行机的外部监视器捕捉到了那些从云底俯冲下来的阴影——造型古老的战机从黑暗中冲了出来，机炮火舌舔舐着大地，紧接着便开始向街区狂轰滥炸。
两架战术步行机很快反应过来，抬起双联机炮便朝着天空扫射，同时发射了数枚“蜂”式轻型防空弹，它们轻而易举地击中了那些看上去仿佛来自古代的旧式战机，后者在黑暗中爆成大大小小的火球，然而没有残骸坠落——火球在黑暗中只是一闪而没，就像幻影般消融在了雾中。
但那些从天而降的炸弹却是真的，整片遗落街区正在震耳欲聋的爆炸中被撼动，火海被热风助势，冲击波裹挟着烈焰横扫一切，大火将这座被抛弃的古代城市照得亮如白昼。
熊熊升腾的烈焰中，那个长发狂舞的身影又一次钻了出来，她的全身都如火焰般扭曲燃烧着，手中举着炽烈如阳炎的火球，“火柴”一边疯狂地将火团扔向视线范围内的每一个活物，一边看着黑点士兵四处逃窜的模样哈哈大笑，废墟中回荡着她的喊叫声：“先生！要火柴吗！要火柴吗？要-火-柴-吗？！”
而后，在这狂乱的梦境中，陷入苦战的克隆人士兵们听到了歌声——
黑暗，凄婉，悠扬，几乎令人联想到故事里那幻惑人心的女妖歌喉，分外好听却令人极端不安的歌声伴随着一种压抑而庄严的管风琴旋律在黑暗街区中响起，在整个巨墙之底回荡着。
“唱歌啦！唱歌啦！”巨蛇女妖在火海中扬起了身体，兴奋得眼睛都在发光，她的躯体在黑暗中又滋长了几分，几颗额外的头颅伴随着躯体的分裂从她身后生长出来，在火光中以令人不安的姿态摇晃着，“这妹妹唱歌着实是有些好听，拍拍手，拍-拍-手！”
蛇姬高兴地拍起了巴掌，身后的众多头颅钻进烈焰中，每一个都叼起一个浑身着火的克隆人士兵，就像挥舞荧光棒一样在夜空中疯狂舞动。
严重受损的战术步行机慢慢挪动着机械步足，用仅存的动力奋力往火场边缘爬行着，尚存的克隆人士兵和其他步行机则在命令驱使下继续冲向战场中心，用生命掩护着他们的主人。
还有更多的预备战术小队正在从集结点赶来，此外还有十几架重型无人机正从巨墙中段起飞，很快就到。
但当务之急是确保自己能撤离到安全的地方。
老乔拼尽全力在思考着，他刚才费了很大的力气才熄灭控制台上的火焰，现在则开始复盘今天发生的一切，复盘自己过去一段时间来所有的判断和决定。
不对劲，不对劲，这些东西……不是人类……不可能是人类……
洛那个疯子，那个从实验室里跑出去的怪胎，她一定有什么地方瞒着自己，瞒着集团公司上上下下……她哪来的这些“助力”？她从哪找来的这些怪物？！
之前第一支战术小队在黑暗街区突然失联的时候就应该警惕起来的……但那时候所有人都认为那只不过是洛带领着她的士兵偷袭所致……以为那只不过是一个侥幸得手的陷阱……
谁能想到这遗忘深渊的底下会冒出这些“伏兵”？！这根本不合情理！他们是怎么冒出来的！？
“洛……你这个叛徒……你肯定是把自己卖给了亚空间……不对，是卖给比亚空间还危险的邪灵……妈的，你这个小杂种……”
老乔低声咒骂着，但忽然间又从那钢铁覆盖的面孔上露出一丝笑容。
不过无论如何，那个“小杂种”肯定已经死了……那种程度的火力直射，她和她的掩体当场就被炸上了天，他亲眼所见，不会有假的。
炮火轰鸣声与那些狂乱的笑声终于渐渐被甩在身后，炙热的高温也逐渐从装甲上退去，纳米损管装置正在竭尽全力修补行走机构以及控制线路中那些破损的管线，战术步行机的动力恢复了三成，而那些怪物——尤其是那个自称“小动物”的蛇妖，似乎并未发现他逃亡。
这是一场胜利的逃亡。
老乔加快了步行机的行进速度，同时继续向其他后备小队下令，让他们去黑暗街区周围构筑防线，必要的时候甚至可以主动“制造点动静”——只要能把那些怪异的敌人拖住就好。
洛已经死了，虽然没能搞到那些关键的数据，但至少她也不会再有机会去别的地方胡乱开口，最基础的目的已经达成，这一趟行动就不算亏。
至于那些留在街区内的士兵……他们中有一些人听到了不该听的东西，那就留不得了。
虽然克隆人战士一向忠诚，但再忠诚的活人都比不上一具尸首。
步行机的关节中冒着滋滋火光，在黑暗街区深处越跑越快。
但那婉转凄凉的女声歌声仍旧在周围的黑暗中回荡着，听不出歌声来源，只觉得整片空间都是声音的共鸣，就像……一大片区域的“背景音”一样。
歌声是很动听，然而老乔只觉得这声音令自己格外烦躁，就好像什么东西还在追踪着自己一样，怎么甩都甩不掉。
他在一栋荒废不知多少年的大楼前停了下来。
这大楼已经只剩下一层空壳，从“巨墙”底部延伸出来的几道强化支柱倾斜着贯穿了楼体，就像把一具古老的尸体牢牢钉在大地上，大楼残存的结构还依稀能看出曾经的辉煌——它原本可能是这颗星球地表文明的一部分，也可能是早期殖民舰队从当地人手中骗取信任时建造的某种“象征建筑”，但所有的辉煌与故事都已经随着时光落幕，如今它被压在这铁巢之底，只剩下一堆衰朽的残骸，以及萦绕其中的空洞风声。
步行机的动力核心已经过热，损坏状态下强行加速让它不堪重负，现在必须停下来休息了。
老乔谨慎地通过一组尚还完好的外部监视器观察着街道上情况。
周围很安静，暂时看不到那些怪异的“追兵”，除了那诡异的歌声始终环绕耳边之外，这里应该是安全的。
他稍稍松了口气。
然而就在这口气刚松到一半的时候，他眼角的余光却突然看到了一个黑影。
逻辑芯片短暂升温，但又很快恢复正常。
那是一只四足步行的动物。
是狼吗？还是某种格外巨大的狗？
老乔不太确定，那生物看起来毛茸茸的，在黑暗中就像一个飘忽的影子，和巨蛇、纸牌士兵以及火焰中的纵火狂比起来，这样一个毛茸茸的生物看上去甚至有点“友好”，而且相当“正常”——它小心翼翼地从大楼之间的缝隙中钻了出来，就像好奇观察着什么一样来到了步行机附近。
然后它抬起头，像是对着步行机的监视器露出笑容一样，大大地咧开了嘴巴。
影狼嘴里叼着一枚血液手雷。
狼瞬间化作一道阴影消散在空气中，手雷落在地上，伴着清脆的金属撞击声，从其一端“嗤嗤”地迅速喷出大片猩红血雾。
在影狼消失的瞬间，老乔就已经察觉了情况不对，然而核心过热的步行机没能第一时间启动，紧接着他就看到了那些扩散开来的血色雾气，当场他所有的逻辑芯片都仿佛被一道电流击中，激灵一下子回忆起了某个场景——
洛桌子上的“熏香”！
“糟糕！”
他一声惊呼，下意识将手中的操纵杆一推到底，步行机内部传来一阵嗡嗡的噪声，这台战争机器的几条机械腿终于抬了起来，但很快他便发现自己并没有向前移动，而是整台机器都在“上升”。
外部监视器传来了令他芯片过热的一幕。
一个巨人，其身高十米有余，浑身披挂着闪耀雷霆精金护甲，须发怒张，容貌威严，健壮如宗教故事中的泰坦神灵——他不知何时出现在了街道上，此刻轻而易举地抓住了正在奋力挣扎的战术步行机，另一只手拍了几下，便敲掉了步行机的三对机械足。
而后这巨人便盘腿坐在地上，在身上摸了摸，不知从哪掏出个非常符合其体型的开罐器来。
战术步行机中传来了绝望的怒吼……

# 第642章 突出重围（）

战术步行机中传来了愤怒的吼叫，扬声器中刺耳的噪音仿佛能将死人吵醒，动力核心泄露出的能量在破损的外壳下面冒出嗤嗤火光，它里面的驾驶者似乎还试图启动武器站的机枪和导弹发射器，然而前不久蛇姬给它抡圆了摔在地上那一下显然已经摧毁了这台战争机器所有的武器系统——在意识到这一点后，老乔的咒骂声顿时显得更加歇斯底里起来。
但雷霆泰坦可不管你这那的。
巨人一手抓着步行机的主体，一手抓着开罐器，咔吧一声就给它盖子撬开了。
其实正常情况下要撬开这玩意儿可没这么容易——哪怕是雷霆泰坦来也得费一番功夫，毕竟这东西又有护盾又有充能装甲，上层作战平台还武装得跟个刺猬一样，属于是个超硬还会咬人的王八壳子，但怎么说呢……
幼儿园的小动物可怕啊，开场就把这玩意儿护盾摔空了，再搭着后面一阵狂轰滥炸，这东西到现在还能保持结构大体完整已经属于是黑点军工质量逆天的表现了。
雷霆泰坦抓着步行机在手里一阵摇晃，只听得里面丁零当啷一阵响动，然后这巨人瞪着眼睛往里看了看，再把手里的“铁罐头”倒过来一阵猛抖，终于把里面的“馅”给抖落出来。
一个全身闪烁着金属光泽，仿佛机器人一般的高大身影从里面掉了出来。
周围弥漫在街道上的猩红血雾仿佛嗅到了猎物，瞬间疯狂涌来，从四面八方钻进这具钢铁之躯体内部。
同一时间，在不远处的一栋大型建筑物内，另一个泰坦巨人正藏身在黑暗中，穿着界城二中蓝白校服的短发女孩站在巨人肩膀上，看着外面的情况却忽然皱了皱眉头。
“不对……”白雪公主忽然低声说道，“从那台‘步行机’里掉出来的还是个铁家伙……洛姐姐，这好像也是个‘化身’啊。”
“果然……我就知道！这个胆小鬼哪怕到这一步都不敢让自己的本体出现在外面，”白雪公主戴着的耳机里传来了有些恼怒的声音，但那声音很快又平静下来，“不过没关系，反正这也在我意料之中……我太了解他这种情况下会有什么反应了。白雪你听我说……”
白雪公主认真听着，轻轻点了点头，然后一边对外面的雷霆泰坦下命令一边又皱着眉看了一眼远处那被黑暗笼罩的废弃街道，几乎可以用“毒气”来形容的大气环境让她忍不住皱着眉头，哪怕是远超常人的身体素质，她也觉得这地方待着格外难受。
美人鱼是真牛逼，在这种大气环境里唱歌竟然都能不咳嗽的……
“砰！”
老乔再一次重重地摔在地上，这副引以为傲的钢铁躯壳在面对一个神话生物时羸弱如同孩童，藏在手臂里面的三连发光炮和小型针式飞弹甚至都无法打破那巨人身上的厚重甲胄——而巨人只需随手一挥，他便会在地上摔出去十几米。
恼怒与恐惧一同在心底滋长。
周围弥漫的血雾则进一步放大着他理智中那些不安定的阴影。
该死的杂种，该死的怪物，该死的陷阱！
这“巨人”绝对不是无敌的，老乔对此十分肯定——但凡现在自己手中能有些重火力，能有一艘护卫舰，甚至有一架大气层内重攻战机都行，他掌控下的武装力量有无数种办法可以对付眼前的怪物——但偏偏今天上了洛那个小杂种的当！
匆忙之间召集起来的克隆人士兵根本无力对抗这些超现实生物，而能够在巨墙通道内输送的最重型作战单位也就是战术步行机这种不上不下的东西，巨墙之底恶劣的电磁环境和无数本地帮派层层迭加设置的黑障干扰阻断了轨道通信——原本专门为了追捕猎物而构筑的黑暗猎场，现在反过来成了自己的绝境。
老乔翻身爬起，全身关节在过载中发出不妙的噪声，他一边艰难抉择着是否要牺牲一部分理智和记忆来切断当前这具躯体的连接，一边抬起手再次瞄准了那个阔步朝自己走来的泰坦巨人。
手臂弹仓里传来令人不安的咔哒声——微型导弹用尽了。
泰坦手中开始酝酿耀眼的雷霆。
然而就在这时，一阵越来越尖锐的嗡鸣声却突然打破了遗弃街区上空的“夜幕”，厚重的尘雾深处，有几道灯光正在迅速亮起并向着这边加速。
老乔那副钢铁面孔上露出了如释重负笑容。
黑暗中的第一个影子显现出了轮廓，那是一台有着黑点集团风格的重型无人机——黑沉沉的外壳上闪烁着暗红色的灯光，“鬣狗”导弹已经从挂舱中降下，正在锁定泰坦巨人的头部。
那是原本计划用来支援街区中心的大型无人机——但现在的当务之急是让它们来支援自己这个指挥官。
雷霆泰坦的反应似乎有些迟钝，在空中传来无人机尖啸的时候他才刚刚抬起头，紧接着，导弹喷吐出的推进焰便骤然点亮天空。
一发“鬣狗”导弹从天而降，泰坦下意识抬手阻挡，导弹便击中了他手臂上的装甲，紧接着，又是两发导弹从另外两个方向袭来，伴随着的还有机炮开火的嘶吼。
四架无人机穿透黑雾，其中一架直接全弹发射，然后开启了殉爆模式，笔直地撞向雷霆泰坦头部。
震耳欲聋的爆炸声响彻街区，巨大的火球和烟雾笼罩在半空。
泰坦巨人似乎发出一声痛苦与恼怒的吼叫，紧接着身体便仿佛不稳定的全息投影般开始闪烁、抖动，仿佛随时要消失在现实维度中，而就趁着这一刻，一架重型无人机急速从地表掠过——在火与雾的掩护中，老乔纵身一跃，机械手死死扣住无人机的挂架，被带着飞向天空。
另外残存的两架无人机则又朝着雷霆泰坦的方向打出了一轮弹幕，随后便掩护着老乔急速向巨墙区的上层爬升。
美人鱼凄婉而富有史诗感的歌声仍旧在黑暗街区中回荡着，在三架无人机的灯光隐入黑雾时还专门做了个升调。
浑身萦绕着雷霆电光的泰坦在原地摇晃了几下，虚化闪烁的身影终于再度稳定下来，巨人抬头注视着天空，其额头裂开了几道骇人的伤口，灼热的光芒像血一样从伤口中流淌下来，落在地上嗤嗤作响。
但他好像对此没什么感觉。
另一个泰坦巨人从黑暗中走了出来，向自己同伴伸出手臂——白雪公主沿着巨人的胳膊走到受伤的泰坦肩膀上，伸手轻轻抚摸着那些流淌下来的灼热光流。
“不疼，不疼，痛痛飞走……”
就像六岁那年的噩梦中，她第一次被巨人们抱着从王后的城堡中逃出来的时候。
……
逃出来？
对，逃出来了。
一场胜利的逃亡。
耳边再没有了炮火雷鸣，也没有了疯狂纵火者的怪笑和妖魔疯疯癫癫的怪叫声，那些怪异的血雾也被甩在了黑暗深处，发生在那片遗弃街区的一切都仿佛一场正在快速散去的噩梦——荒诞，癫狂，但已经无法再干涉现实维度。
重型无人机正在快速爬升，两架护航机的灯光在雾中闪烁，带来的安心感随着高度上升而愈发真实。
雾变稀薄了，阳光出现在四周，远处开始能看到巨墙区的轮廓——那些斑驳的锈蚀带和古老漏水的管道系统象征着文明与秩序，看到它们真好。
老乔觉得自己胸膛中有什么东西在砰砰直跳，劫后余生的喜悦让他真的很想深吸口气，然后放声大笑——只可惜这具躯体没有肺部，他也已经很久不曾体会过深呼吸是什么感觉了。
十几分钟后，他回到了上层区边缘的一处隐秘藏身处——这里远离所有可能的窥视者，包括集团公司那些无处不在的耳目。
发生在巨墙之底的事情已经不只是一次“内部竞争”，更是一次可能会让集团公司质疑能力的失败，而在黑点集团，最危险的事情莫过于“失去价值”——董事会可以接受任何形式的内部竞争与各种极端项目，甚至能接受相当大额度的项目失控，却唯独不能接受低价值的员工占据着不符合其绩效的位置，收益无法覆盖成本的雇员必遭清除，而一个连解决一条丧家之犬都差点把自己搭进去的“特派专员”……能力显然已经不符合其位置。
有无数的竞争对手在盯着自己犯错，发生在铁巢底层的事情决不能传到上面去……至少，在自己准备周全之前不能让消息传出去。
一架造型低调的民用穿梭机已经在藏身处的平台上等候，全机系统在他越过巨墙中部的时候就已经启动，现在随时可以离开这颗星球。
老乔费力地拖着自己这具已经受损的躯壳，钻进穿梭机的驾驶舱里。
这副身体必须尽快得到修复……要在那些如秃鹫般的“同事”们察觉到自己的失败与虚弱之前，尽可能恢复每一丝力量。
钢铁巨人一边思考，一边准备着穿梭机的离星流程，他的护卫舰已经在某个非法空港的屏蔽区内做好准备，只要进入轨道就能登舰，然后直接跳跃离开这里。
好在洛那个贱人已经死了，自己这番折腾也就不能算是彻底的失败，回去之后只要准备妥当，整件事在报告上就能有足够的回旋余地……
老乔的手搭在了操纵杆上。
等等……
洛真的已经死了吗？
推书时间，来自不祈十弦的《欺世游戏》，直接搬运简介好了：
【欢迎加入欺世游戏，枉死者！】
【只要赢下一场，就足以篡改已死的历史，死而复生！】
“赢下一场？”
明珀抛出筹码，嘴角上扬：“有句话说得好，赢到最后才是赢。”
若所有胜利者都同时手握改写命运的权柄，
当时间线被无数只手反复撕扯、涂抹、覆盖，
唯有最后的胜利者，才能一锤定音。
胜者通吃，败者成尘。
“——梭哈。”
这个作者应该不用太多介绍了，之前就推过他的书，老作者，质量是可以保证的。大家可以去支持一下。

# 第643章 藏身处

穿梭机的引擎启动，一圈圈耀眼的光环从反重力发生器边缘扩散出来，在灰矮人星总是雾蒙蒙的大气层中泛起层层涟漪，这架轻巧的飞行器穿过了城市边缘的雷达死角，沿着一道阳光加速飞向轨道。
老乔感觉自己的逻辑芯片中有许多古怪的“噪声”，一些仿佛不属于自己的思绪和情感正在心智中躁动，这些感觉带来了不安和挥之不去的疑虑，让他愈发烦躁。
他将这些“故障”归结于之前与那诡异巨人交手中受到的损伤——以及被那个“小动物”摔在地上时遭受的冲击。
必须尽快完成对这幅躯壳的修复。
这个想法一遍遍在他头脑中鼓动着，甚至一度压过了他脑海中其他那些乱七八糟的各种念头。
但他还是时不时泛起疑问——洛，真的已经死了吗？
这个问题最开始只是在穿梭机起飞的时候在老乔头脑中闪了一下，但随着时间推移，这点突然冒出来的不安反而越发强烈，让他下意识地一遍遍回忆着当时的情况，复盘着这场伏击最初的所有细节。
他意识到自己确实没有亲眼见到洛死亡的一幕——在那座掩体和掩体后面的护盾崩塌瞬间，炮火的闪光和烟雾便遮挡了他的视线，紧接着从天而降的燃烧弹和那条不知从何处钻出来的巨蛇女妖则打断了所有人对目标的关注。
老乔用力拍打着眼前的操纵台，嘴里咒骂着所有他能想到的恶毒诅咒。
然而他已经没有勇气再返回那片黑暗的失落之城，去那里寻找洛的踪影——他已经在那下面损失掉了大量克隆人士兵和无人机、步行机，而这里毕竟是情况复杂的灰矮人星，数不清的军事团体在这里盘根错节，那些掠夺者和军阀势力都将这颗星球视作自己的势力范围，他已经无法再往这颗星球投放更多的地面部队了。
起码短时间内不行。
更何况现在洛手中的底牌不明——一开始她表现的像是一条丧家之犬，只带着几个亲卫躲在上城区的安乐窝里，但现在想来，恐怕从那时候她就在演……那贱人确实失去了一座先锋实验室和大量部队，但很显然，在被交界地捕获的这些日子里，她……得到了一些别的“帮助”。
大意了。
穿梭机冲出大气层，越过广阔冰冷的黑暗，在一处隐秘“暗港”找到了停靠在此的护卫舰，随后悄然钻进护卫舰的格纳库中。
登船之后，老乔第一时间扫描了护卫舰上的人员情况，又将自己接入舰载主机，确认了整艘飞船的状态。
他谁都不信，不光包括那些效忠自己的克隆人士兵，甚至还包括他手下的飞船上的AI系统。
他绝不会让自己的本体和外面那些危险的“潜在叛徒”接触，甚至用化身和外界接触的时候都格外慎重。
直到确认一切正常，他才微微松了口气，而后命令护卫舰直接跳跃离开这颗星球。
当务之急是先离开，其他的一切都可以从长计议。
飞船从暗港的出发口缓缓加速，在靠近大型跳跃桥的时候接受了二次助力，整艘船迅速在现实维度中坍塌成为一道幻影，随后消失在太空中。
它笔直地飞向暗流星域深处，并在一系列隐秘的跳跃点之间转移，中间又借助伪造的星门跃迁代码，通过黑点集团或某些大型军阀势力建造的非法星门多次跳转——在不知第几次跃迁和“星门跳跃”之后，这艘小小的护卫舰才终于从一座古老的引力坍塌点边缘显现出轮廓，回到了物质宇宙中。
这是一片荒凉而黑暗的太空，本地频道寂静无声，连最神通广大的黑域船长和走私船主们都不曾发现过这个地方——一颗垂死的暗黄色恒星漂浮在宇宙中，恒星周围只有两颗贫瘠丑陋的岩石星球，而在两颗行星轨道之外，则是大片稀疏的小行星带，破碎的星体碎块在恒星引力的牵引下缓慢运行，还有几团不稳定的冰雾笼罩在小行星带中。
护卫舰笔直地飞向小行星带深处，最后来到了一块看上去只是一块太空巨石、表面坑坑洼洼还泛着金属光泽的大“石头”旁。
巨石表面某处突然出现了灯光，紧接着太空中便凭空投影出一道长达十几公里的领航灯光。
有两艘小型护卫舰和太空战机从附近的黑暗里冒了出来，但在身份认证之后又很快退回阴影中，老乔驾驶着飞船钻进了那块“太空巨石”表面的一道闸门里，后者悄然闭合，随后闸门周围的全息投影闪烁了几下，将一切重新隐藏起来。
明亮而苍白的灯光照亮了悠长的走廊，周围处处泛着冰冷的金属质感，高大威武的钢铁之躯走进气闸，穿过一条条连接通道，孤独地走在基地内部。
在这熟悉而安全的环境里，老乔才终于彻底放松下来。
他抓了抓不知为何又开始发痒的肩膀，径直走向基地里某个房间。
所有系统都在自动运行，并严格按照主人的习惯做出响应——灯光调整着强度，附近的墙壁调整着颜色与表面纹路，房间里的设备则在主人进入之前就已经自行启动。
老乔走进通讯室，房间中央的全息投影装置已经亮起，散发着微光的通讯界面上显示着“加密”的标记，经过处理的模糊画面微微闪动。
“我们希望有好消息。”一个单调的机械合成音从通讯器中传出。
老乔走到投影装置前，仿佛发泄般将两手重重地按在控制台上：“那恐怕要让你们失望了，那个女人比你们想象的棘手……”
“是你的想象，不是我们的。”通讯器里的声音显得格外平静。
“这都无所谓，”老乔的钢铁面孔上露出一个僵硬讥讽笑容，“反正她已经做好了准备看你们的笑话——这是你们向我隐瞒关键情报而应得的。”
通讯器对面沉默了两秒：“……什么意思？”
“不如先说说你们那边的‘失控’？”老乔的嘴角向上扯着，“‘一个足以令天使降临的大空洞’——你们之前告诉我的可不是这样，你们说一切尽在掌控，只是需要佐尔达黑石的原始数据来优化‘伊甸之门’的充能过程，你们表现的真轻松啊，亏我之前就有所怀疑……”
这一次通讯器对面的沉默持续了更久，那抖动的模糊画面中似乎有人影在交头接耳，过了好一会，经过处理的声音才从扬声器传出：“这是教团的内部事务，并不影响我们与你之间的交易内容。我们只需要那些数据——为此，价格可以再调整。
“现在，我们需要一个准确的答复——你是否还有能力完成这份交易？”
老乔脸上的活体金属覆层抽动了几下，在暂时关闭麦克风之后，他恶狠狠地咒骂道：“……TMD一帮傻X神棍，没开化的低能生物，活该在粪坑里活成不人不鬼的模样……”
然后他打开了麦克风，咬牙切齿地开口：“交易可以继续，但我需要一点时间重新准备——和目标的‘谈判’破裂了，接下来我得用别的办法对付她。”
“很好，我们相信您的能力与承诺。”
通讯器对面传来机械化的声音，但在通讯挂断之前，老乔忽然又开口了，这一次他的声音显得比刚才还要冷硬：“听着，我这一次冒的风险巨大，我甚至是牺牲自己在黑点集团中的未来以完成这桩买卖……我没别的意思，只是有必要提醒你们一把，现在是你们那边的麻烦更大。”
“……我们都在各取所需，”通讯器传来的声音好像受到了一点干扰，带着吱吱嘎嘎的噪音，“不必担心，崇圣之途自会记录每一个人的功与过，所有的贡献都会在清算之日时得到褒奖。”
通讯器中的声音消退了，大型装置上方的全息投影闪烁了几下，渐渐暗淡下来。
老乔盯着空气中那一缕辉光看了几秒钟，从胸腔里传来一声不满的咕哝。
他把手从控制台上收回，但在抬手的一瞬又疑惑地皱了皱眉，看了看手心，又看向控制台上。
不知是不是错觉，刚才把手掌抬起来的时候，他觉得掌心有点……黏黏的。
就好像粘住了一样。
他检查了一下，并未发现手上沾染什么粘性物质，控制台表面也很干净。
老乔在困惑中挠了挠又开始发痒的肩膀，接着又开始抓挠胸口、胳膊和后腰。
怪异的“痒”感四处蔓延，令他心情有些烦躁。
房间里的设备灯光有些不自然的闪动，通风管里传来了好像气管发炎时呼吸般的“嘶嘶”声，墙角的监视器缓慢调整着角度，冷冰冰摄像头在保护壳内盯着老乔那颗金属光头。
老乔心有所感，忽然抬头看向墙角，却什么都没发现。
心中烦躁更甚，他低声嘟哝了几声，转身离开这间房间，穿过外面的走廊，来到了另一个灯光明亮的地方。
当心情不好的时候，他就会来这里欣赏自己所创造的艺术，放松自己的心情。
墙壁上的滑门发出轻微嘶嘶声，屋顶上的升降机构轻声下降，一座座埋藏在地板下的陈列箱从房间尽头升起，轻柔的阿尔格莱德小调从屋角的扬声器中传出。
老乔坐在房间中央的沙发上，惬意地向后靠去，脸上带着满意的笑容，看着那些经过他精心加工、细致保养的“艺术”。
那些茁壮的肢体、漂亮的眼球、光洁的皮肤，以及健康的脊椎骨。

# 第644章 好生吓人

在逐渐的放松中，老乔感觉自己的逻辑芯片之间似乎正跳跃起一些新的火花——松弛而惬意的神经冲动在他的躯体里蔓延，令人昏昏沉沉的低语声就像从半梦半醒的边境传来的暖意，他感觉自己有了一些新的灵感和想法，一些新的……加工方案和加工目标。
他好像已经忘记了这具躯壳受到的损伤，忘记了修复身体的事情。
老乔的警惕心在这种仿佛要陷入沉睡般的“舒适感”中一点点消磨着，然后又过了一会，他在半梦半醒中忽然听到一些声响。
有窸窸窣窣的声音从对面传来，有个人影在眼前晃动。
老乔努力撑开眼皮——他的活体金属面孔上不知何时多出了一些像血管一样的凸起，双眼监视器表面覆盖着一层类似皮肤的膜状物，这让他的视野有些模糊。
一个金发披散、穿着白色长裙的身影慢慢走在陈列柜和生物质储罐之间，从屋顶垂下的脊椎骨藏品仿佛是被吹动的风铃，哗啦啦相互碰撞，在她背后摇曳晃动。
她转过身看着老乔，长裙上似乎还残留着上一次手术留下的斑斑血迹。
“洛……”
老乔的喉咙里挤出嘶哑的音节，他在沙发上半躺半坐着，胸腔快速起伏，气管里传来嘶嘶的气流声。
“老乔，好久不见啊，”视线里那个金发白裙的身影开口了，但她的声音却是直接钻进他的脑海中，“你的品味还是跟以前一样糟糕……”
“我犯下的最大的错误，就是让你活着离开实验室……”老乔仿佛梦呓般咕哝着，他觉得自己应该起身，这副身体却像喝了假酒一样使不上力气，视野中的整个房间似乎都在浸上一层血色，那些容器里的液体在红色滤镜中开始缓慢蠕动，里面的东西都在一个接一个活过来，“我应该早一些纠正……咳咳，咳咳咳……”
他剧烈地咳嗽起来，钢铁之躯内强行生成的气管和肺正在与周围的机械融合成某种怪异的共存结构，他隐约觉得自己身体的状态好像不对劲，却一时间说不出哪里不对——他又迷迷糊糊地看了眼前的白裙女子好几眼，才皱着眉头嘀咕：“等等，不对，你怎么在这里？”
“我这些年一直在寻找这个基地，”“洛”却好像没有听到他的话，而是抬头环视着四周，“你把我塞在一个罐子里，当做礼物送到了乌苏拉的实验室，但直到咽气的那天，乌苏拉都不肯交待当初的‘发货地’究竟在什么地方……你把自己藏得太好了，我见过的最擅长躲藏的老鼠都没你能藏。”
老乔用力晃了晃脑袋，似乎想驱散脑海中那昏昏沉沉的感觉，他竭力用仅剩的理智思考着，想要找出自己身体状态以及周围环境中不对劲的地方——至于洛为什么会在这里，他已经无暇去想了。
“叛徒，叛徒，都是叛徒……你们一个都不可靠，有血肉的，没有血肉的，会喘气的，不会喘气的……”
他摇摇晃晃地从沙发上站了起来，却感觉地板就像柔软的脂肪般向下陷去，一脚踩空险些跌倒，他看到“洛”朝自己走过来，走到一半的时候却又忽然换成了另一副面孔，那是另一个很早以前就死在他实验室里的“素材”，他甚至都忘了她的名字——
“你要离开了吗？你要去什么地方？别把我留在手术台上……我还能派上用处……”
下一秒，那身影又换了新的模样，这次已全然没了人形，而只是一团涨缩不定的，被无数错乱肢体和骨骼拼凑而成的团块，它在地上爬行着，一张张面孔从其内部翻转出来，向他哀嚎求饶，哭泣嚎叫：
“发发慈悲吧！让我们回去，求求您——”
老乔用力挥了挥手，眼前的影子消散在他的视野中，理智在这一刻短暂突破封锁，他好像忽然反应过来：“不对，这是幻觉……这个，还有这些，派不上用场，早就死了……”
他猛地抬起头，体内的逻辑芯片迸发着细小的电流，短暂恢复的理智让他察觉了什么，下一秒，他便猛地抬手抓向自己的脸。
嘶啦一声，老乔硬生生从自己的活体金属面孔上撕下一张鲜血淋漓的皮肤，陌生的剧痛感进一步让他清醒过来，在糊住双眼的血色中，他看到房间中的景象在一刻不停地变化着——
银白色的金属墙壁表面滋长着跳动的血管和神经，却又眨眼间变成正常的模样；储罐中的器官标本恢复了血色，一颗颗被切开的心脏如复活般开始跳动；陈列柜中肢体正在抽搐，像活过来一般疯狂敲打着四周。
时而诡谲可怖，时而恢复如常，如一场颠倒错乱，在理智边缘不断扩散的噩梦。
“不对，是污染……我被什么东西污染了……”老乔摇摇晃晃地挣扎起来，嘴里嘟嘟囔囔着，机油混杂着血沫从嘴角溢出，“灵能者，我需要灵能者……”
钢铁之躯内传来一阵怪异的噪声，他趁着清醒向基地内留守的灵能者发出了呼叫，然而回应他的只有一片空洞的回响，周围环境仍然不断在噩梦和现实之间变化着，没有任何人冲进来帮助他们的主人。
老乔仿佛感觉到了什么，慌忙伸手探向自己的胸口。
在一阵可怕的断裂声中，他直接用手指掰断了胸口的一块钢板，从里面抽出一团“线缆”。
那里原本有一个加密通讯模块，专门用于沟通基地的内部线路。
然而现在那些线缆已经变成了血管和神经，胡乱滋生的血肉组织间，只有一颗满怀惊惧的眼球在胡乱转动。
而在胸腔的更深处，一颗混杂着血肉、螺栓、线缆和金属管的心脏正在砰砰跳动。
“血！我在流血！”
这魁梧的钢铁巨人喉咙里竟然发出细小的尖叫声，一种仿佛几百年都不曾有过的“恐惧”终于直扑进他的脑海，血肉之躯的脆弱感觉就像一张令人窒息的网般紧紧包裹着他的理智，他踉跄后退了两步，不敢再看胸膛里那颗跳动的心脏，而是疯狂地从身上摸索着什么。
呼救器，备用的维修套组，活体金属储罐，什么都行，只要能修好这副身体，或者让那些守在外面的蠢货进来救他，什么都行！
突然间，老乔愣住了。
一件古怪的东西从他身上某个暗格里掉在了地上——
那是一张巴掌大的硬纸片，上面用可疑的红色“颜料”涂抹着三角形的徽记，徽记周围还有看起来毫无意义的符文。
这是什么？为什么会在自己身上？
理智之火摇摇欲坠，老乔又感觉头脑中昏沉起来，他回忆着所有的细节，隐约意识到这东西落到自己身上唯一可能的“窗口”，就是在自己被那个“巨人”从步行机里逼出来，情况一片混乱的时候。
他心中瞬间警觉，这东西不对劲，千万不能碰！
他的身体慢慢弯下腰，像是触碰圣物般小心翼翼地拿起了那张纸片。
远离它！把它扔得远远的！
他将纸片举到半空，半生物半机械的面孔上流露出一丝痴迷与敬畏之情。
撕碎它！撕碎它！撕碎——
代表生机的热流涌过手臂，纸片上的红色徽记微微泛起亮光，无数细小的红色纹路就像血管一般从卡纸边缘凭空浮现出来，在空气中迅猛生长，并勾勒成一扇门的形状。
那颗混杂着金属与血肉的心脏从老乔的胸膛中跳了出来，在地面上兴奋地蹦跳着，在大门前发出细小的尖叫欢呼声，直至停止跳动。
老乔慢慢往后退了半步，沉重的躯体跌落在沙发上，他抬起头看着那扇门，脸上逐渐浮现出一缕怪异的笑容。
“啊，真美……”
于是门打开了。
一个小小的黑色身影像一枚炮弹般从门里飞出来，两脚并拢结结实实地踹在那钢铁躯壳的面门上，直接铛的一声，把他的脑袋踹得当场撅了九十度朝后折过去。
而后艾琳跳在地上，拍拍裙子，挺礼貌地仰起头：“谢谢夸奖。”
紧接着胡狸也走了出来，然后是露娜和于生。
最后是穿着银白长裙，金发披肩的洛。
“捆上捆上，赶紧捆着别一会回光返照又蹦起来了，”于生一进门就赶紧吩咐，“露娜去门口守着，顺便开雷达扫一下看看周围情况，胡狸你去帮艾琳一把……”
胡狸哎了一声就上前摁着那具正在微微抽动的钢铁躯壳，艾琳则赶紧召唤出黑色丝线，上下一通乱窜就把老乔结结实实地捆成一团，露娜已经守在门口，洛最后一个从大门里走出来，这时候好像还有点发懵——她呆呆地站在房间中央，目光扫过四周，神色中带着恍惚。
直到旁边传来新老板的声音，才把她从这份恍惚中惊醒。
“好家伙，这一通折腾的真不容易，幸亏后半段执行顺利，算是把他连逼带骗地给逼回老巢了……”
于生在洛身旁一阵感叹，这时候看着艾琳把那个“铁疙瘩”捆起来他才松了口气，然后扭头看了一眼四周。
装罐子的，锁柜里的，挂房顶的——琳琅满目，品类丰富。
“……卧槽！”于生当场倒吸一口凉气，往后退了半步，“好生吓人！”

# 第645章 渗透

于生被这间大厅里的景象吓了一跳——那些从活人身上取下来的“收藏品”几乎堆满了这个地方，它们就像某种艺术展品一样被置于储罐或展柜里，又被精心安排的灯光照亮，看一眼都能感觉出此地主人的变态程度。
这景象让他整个人都不好了，一声惊呼之后就扭头看向了旁边站着的金发精灵：“洛，这个‘老乔’可比你描述的还TM变态多了啊！”
洛这时候已经从恍惚中惊醒，听到于生的话之后脸上表情却有点微妙，她嘴角抖动着看了老乔那副已经被血肉异化的钢铁躯壳一眼，又看了看地上那颗从老乔胸膛里蹦出来的心脏，憋了半天还是没忍住：“老板你要不要看看自己的画风……”
“我画风怎么了？”于生一脸莫名其妙，“我这一身浩然正气的……”
洛果断选择跳过这个话题，扭头看了一眼正被五花大绑起来的老乔，眉头微皱：“这只是一具化身，光把这个绑起来没用，他的本体还在别的地方……但我不知道在哪。”
“绑一个算一个，反正咱们已经成功找到他老巢了，”艾琳一边控制着蛛丝一边随口说道，“不过话说回来他怎么没啥反应啊……难道是我刚才一脚给他这具身体踹死了？不应该啊，这玩意儿看着就是一个机器人，脖子撅折了还能是致命伤不成？”
洛闻言便走过去检查沙发上那具钢铁躯壳的状态——她先是犹豫了一下，才从身后延伸出几道机械节肢，刺入老乔这具躯体的胸口和腹部，在某些尚还残留着信号的线路间检查片刻之后，她终于迟疑着开口：“他的思维活动受到重创，一部分心智被困在这具躯体的死循环里，但这种‘恍惚’应该不会持续太久，等到他被困在这具躯壳里的心智彻底‘死亡’，他的本体那边就会惊醒。”
艾琳下意识开口：“惊醒过来会怎样？”
“老乔可不会束手就擒——这座基地里还驻扎着大量克隆人士兵，而且他肯定还有不止一个备用的躯壳。”
“那就打呗，”艾琳一听就高兴起来（虽然也不知道这有什么高兴的），她三两下爬到沙发靠背上双手叉着腰，“我跟你讲我六个团的兵力，难道还能啃不下这么个破地方……”
小人偶话刚说完，旁边的于生也紧跟着开口：“咱们还有一点时间对吧？那我先准备准备。”
洛疑惑地看向自己现在的老板：“您要准备什……”
她话音未落，就看到于生抬手从旁边又拉开一扇大门，然后钻过去从对面一个看着跟仓库一般的地方搬过一套设备来。
那东西由一个巨大的储罐和一系列管道、阀门等结构组成，其上半部分的“盖子”边缘还能看到大量闪烁着微光的玄奥符咒，一眼看过去就像是飞羽星域那边的画风，但跟那些仙人们制造出来的“法宝”比起来，这东西又显然多了几分邪性。
洛第一眼就觉得这玩意儿有点眼熟，于是赶紧回忆了一下，脑海里便浮现出镇魔塔滑跪三杰正气凌然的面孔来，还有某次见面时他们那掷地有声的声明：
“我等乃誓死效忠于生真君的名门正派……”
思索间她就听到一阵轻微的“嘶嘶”声，丝丝缕缕的血雾浮现在周围的空气中，并如活物般飞快地向四面八方扩散、渗透。
“我先往这儿放一个扩散装置，”于生一边按照使用说明启动这台从戍寂运过来的“法宝”，一边随口说道，“然后把这地儿毛了。”
洛眨眨眼，觉得有一肚子话想说，却全都卡在嗓子眼里说不出口。
于是她只是轻轻呼了口气，便转过脸看着这个仍然深深烙印在她记忆中的地方。
那些令人作呕的“艺术品”。
那些仿佛还残留在记忆深处的惊恐。
那个倒在沙发上，被黑色丝线死死绑住的钢铁怪物。
她不想回忆，但她仍旧回忆起了自己在这里担任老乔的“实验室助手”的日子。
那时候她每天做梦都想着逃离这个可怕的牢笼，而在逃离这里之后过了很多年，她又每天做梦都想着能再找到这个地方——命运是如此不可捉摸的妙物，现在，她真回来了。
不但回来了，还带着一群强大的帮手……虽然画风好像有点不对劲，而且整个过程也跟自己曾经想象的不太一样。
洛笑了起来，脸上带着从未有过的灿烂模样。
“傻笑啥哦！”艾琳的声音忽然从旁边传来，这邪恶红眼小矮子的动静让洛激灵一下子，“赶紧说说这地方的情况——地形结构布防图啥的，我看电影里孤军深入的时候都得有这玩意儿，我们对这地方可不熟，你好歹在这儿住过。”
“我的情报可能已经过时——毕竟离开这里太多年了，”洛顿时反应过来，一边随手掏出数据终端一边说道，“但这里的大致布局应该是不会变的，整个基地是依托这颗小行星中原本的溶洞结构建造起来……”
嘶嘶的气流声在房间中回响，血色雾气不断扩散，又飞快地渗透进墙壁和地板中，于生一边注意听着洛在旁边的讲解，一边分出了相当一部分精力在那台“扩散装置”上。
他能感觉到那些血色雾气与自己之间联系，能感觉到自己的感知正随着血雾的渗透而在这座隐秘基地中不断扩张——在另一重视野中，他已经可以看到这间大厅周围的管道和支撑结构，他视野渐渐扩大着，“眼前”如迷雾渐消。
滑跪三杰搞出来的“扩散装置”确实是个好东西，这玩意儿扩散渗透时的效率可比他以前找地儿挂掉然后血流满地的土办法高了不知多少，但即便效率再高，即便这座秘密基地的规模有限，他也还需要一点时间才能完全掌控这个地方。
——老乔这具化身逃回来时候身上携带的“污染”终究有限，虽然足以让他自己陷入幻觉和狂乱，却还远远不够让于生对这座设施施加足够的影响。
就在这时，守在门口的露娜忽然抬起了头：“有不明单位，在附近，集结。”
“老乔的本体‘醒’了，”洛陡然感觉自己的呼吸急促了几分，她也说不清自己此刻有几分是兴奋，又有几分是紧张，“他应该会首先把克隆人士兵放进来，还会安排一部分化身带队，最可能的路线是从二号通道那边……”
“我这边还需要一点时间，”于生飞快开口，“别让人进来捣乱。”
“好说！”
艾琳自信十足，然后站在沙发靠背上抬手一挥——
一道道扭曲的空间裂隙凭空出现在大厅各处，大量顶着死鱼眼的量产人偶传送到了大厅中。
“哎，我有个建议，”洛看到这一幕忽然好像想到了什么，眼睛一亮便看着艾琳说道，“有一条通风管道，你的人偶军团可以钻进去……”
艾琳顿时就瞪起眼睛：“我堂堂爱丽丝人偶去钻通风管？！”
于生头也不抬：“电影里牛逼的特种兵都钻通风管。”
“是，是哦？”
……
通往基地核心区的走廊中闪烁着不祥的红光，密集的脚步声打破了周围的平静，全副武装的克隆人士兵沉默着跑过连接通道，压抑紧张的气氛在空气中萦绕不去。
一具两米多高的钢铁之躯阔步走在队伍前方，头颅位置的两只“眼睛”中闪烁着愤怒的红光。
只是那愤怒里多少好像还残留着一些来自“噩梦”的惊惧。
有入侵者进入了自己的基地——通过一些可能是黑灵能或亚空间的小把戏，他们戏弄了伟大的“乔”！
钢铁巨人的眼底红光明灭不定，老乔脑海中又浮现出了那些可怖而荒诞的“幻象”。
他感觉自己做了个漫长的噩梦，噩梦似乎是从离开灰矮人星开始的，但又好像在那之前便有征兆，他在噩梦中昏昏沉沉，思维仿佛被困在一个不断循环、陷落的泥沼中，躯体上的某种致命故障导致他的心智被困在了故障躯壳的死循环里，以至于迟迟无法在现实世界采取行动。
噩梦中的许多细节已经记不清楚，他不确定自己是怎么挣脱死循环的，但显然那具故障躯体已经彻底损毁，而在损毁之前，他只模模糊糊记得自己看到了入侵者，还有……洛的身影。
“该了结这桩错误了……”
老乔咬牙切齿地自言自语着。
他留在基地里的数个强化型机体都已激活，驻守在核心区外的克隆人士兵也已经集结入场，还有一支灵能者部队正在从上层通道进入堡垒，基地本身的防卫系统也已经启动——不管钻进来的入侵者是什么来历，今天都休想活着出去。
但……为什么仍有如此强烈的不安在心底躁动？
在部下面前，老乔表现得如往日般威严且强大，但他心底总觉得有点不踏实，就好像记忆中出现了大段大段的空白，某些关键而危险的信息被忽略了，他却死活想不起来被自己忽略掉的是什么东西。
一阵奇怪的噪声突然从天花板传来，打断了老乔的思绪。
黑暗中有“砰”的一声，像是什么东西掉在地上。
克隆人士兵们瞬间反应过来，走廊中响起一阵子弹上膛的声音，老乔谨慎地往前走去，忽然看到不远处的地面上有一团黑乎乎的东西。
那是个脏兮兮的人偶。

# 第646章 全线击破

一个人偶？
老乔有些愕然地看着地板上那团黑乎乎的事物，一开始还以为自己看错了——那是个看起来只有几十厘米高的人偶，体型上很像是小孩子抱着的那种“娃娃”，但精致得不可思议，面孔更是栩栩如生，甚至……像是个等比例缩小了许多倍的“活人”一样。
人偶穿着一身华丽的黑裙子，模样十分漂亮，但浑身脏兮兮的，像是刚从某个布满灰尘的地方爬出来似的，她掉在不远处的地板上，侧着身子一动不动，身上当然也没有呼吸心跳之类的生命反应。
但她有体温——传感器侦测到了近似人类的体温。
老乔眼底红光一闪，立刻毫不犹豫地抬起胳膊，小臂内暗藏的三联装手炮瞬间弹出，直接就是三发灼热的光团打在那人偶身上。
基地里不可能有这种幼稚的东西，更何况是在如今遭遇入侵的情况下，出现在走廊上的任何诡异事物本身就是个危险信号，不管那东西是从哪来的，直接开火准没错——谨慎如他，这种时候可不会傻乎乎地凑过去。
在老乔开火的瞬间，其他士兵也紧跟着开火了，那人偶身边的空气似乎扭曲了一下，但还没等人看清是怎么回事，爆炸的火光便吞噬了她所处的空地。
然而几乎在同一时刻，一股警兆陡升，被什么东西瞄准的糟糕直觉又让老乔和周围那些经过基因调整的克隆人士兵心中猛然一惊！
下一秒，一抹灼热的闪光出现在老乔视野边缘，高能光束击穿了走廊屋顶上的通风管隔层，笔直地打向距离最近的一名克隆人士兵。
士兵身上的护盾挡下了第一发光束，但这仅仅是个开始——暴雨般的热射线顷刻间撕碎了沿着通风管的整条屋顶，数不清的闪光一下子充斥着所有人的视野，光束嗤嗤作响地撕裂空气，灼烧护盾，烧融了钢铁！
克隆人士兵们反应极快，在第一束射线打下来的瞬间就已经在抬枪扫射，然而倾盆暴雨般从天而降的光束显然超出了他们的抵御能力，在接连不断的惨叫声中，老乔身边的人瞬间减少了三分之一，而紧接着，千疮百孔的屋顶便连续塌落下来，数不清的黑色娇小身影从通风管道掉进了走廊里。
那是体型小巧的人偶——黑发黑裙，容貌精致，长相一模一样的人偶军团。
“开火，开火！”老乔有些慌张地连声大喊，在自己家里遭到伏击的事实让他惊怒交加，天花板上破开一串窟窿并不断往下掉人偶的场景更是让他心底泛起一股难言的……发麻感觉，他一边带着身边的士兵快速往相对安全的走廊拐角后撤一边不断瞄准射击，同时心中泛起巨大的惊愕——为什么基地的入侵感知系统没反应？这些人偶是怎么神不知鬼不觉爬进通风管里的？！
枪炮声响彻走廊，开火的闪光接连不断，此刻仍然不断有人偶从天花板上掉下来，甚至连两侧墙壁上的换气扇开口都开始往外钻出她们的身影，这些容貌精致的小怪物眼神空洞，不惧伤痛，又敏捷到难以瞄准，她们从指尖射出的光线能轻而易举地切开钢铁，而且不管倒下多少，都始终有新的人偶从各种令人意想不到的地方钻出来，迅速填补着空缺。
这一幕混乱而又诡谲。
一名克隆人士兵在近处发出了喊叫，老乔慌忙回头，看到又有人偶从附近墙角的通风孔里钻了出来——其中几个人偶一露面就被士兵们打成了筛子，但剩下几个已经敏捷地钻过枪林弹雨，同时一边朝周围发射光束一边疯狂地朝士兵们身上爬去！
一名士兵的反应慢了半拍，被诡异人偶爬到了腿上，他慌忙间抽出光束匕首，想要把这可怕的小怪物从身上弄下去，却只在用力挥舞间切掉了后者的半截小腿——下一秒那人偶就爬到了他肩膀上，然后小小的手掌猛地抱住了他的脑袋。
“救——”
士兵只来得及发出一声短促而惊恐的叫喊，人偶双手间便爆发出一道灼热的闪光，极近距离的热射线轻而易举地击穿了动力甲的头盔，烤熟了里面的脑袋。
尽管下一秒那人偶就被附近的其他士兵打成碎片，然而这时候还站在老乔周围的士兵数量已经不到一半了。
而在同一时间，距离这条走廊数百米的另一处连接通道里，另一个“老乔”正带着士兵们快速向核心区前进着。
“狗屎！混账！都是从那个贱人回到暗流星域开始的……”钢铁大汉不断低声咒骂着，眼底红光闪烁，怒火在他的心智模块中升腾灼烧。
他几具躯体各自带着队伍从不同方向驰援核心区，此刻有三支部队已经在走廊和格纳库里遭到了袭击，攻击者都是那种诡异的活人偶，几十厘米高的小人偶单独拎出来的时候看着好像毫无威胁，甚至可以说带着点可爱和滑稽，然而当她们密密麻麻从各种通风管换气窗里钻出来，一边四处发射灼热光束一边疯狂往士兵们身上爬，甚至徒手拆卸士兵们的动力甲，隔着护甲把人烤熟的时候……那就一点都不可爱了。
但比起那些不知道从哪钻出来的人偶，更令人不安的是基地核心区的状况——
警戒系统从刚才开始就忽然没了反应，紧接着是各处的传感器一个接一个地报错，监控系统正在从核心区向外不断离线，就仿佛有一个不可见的黑洞，正在从基地中心缓慢向外扩张着。
这一刻老乔忽然有些后悔，后悔自己不该为了“安全感”而把所有的活人防卫部队都安排在核心区外面——但话又说回来，谁又能想到入侵者会直接钻进核心区的大厅里？谁又能想到基地本身的防卫系统会是最先“背叛”的一个？
焦躁和愤怒在心底愈演愈烈，老乔同时还不得不分心感知着周围情况，他将这具躯体的侦测机能调整到了最大，随时警惕着周围的通风管和留给自律机器人的维修通道出口。
基地本身的安保系统已经不再可靠，他现在只能靠自己了。
那些人偶没有呼吸和心跳，常规的生命探测雷达对她们无效，但她们有类似活人的体温，集群移动的时候也会发出细小的声音，这都是可以探测到的。
但奇怪的是，在各个区域都遭到袭击的情况下，这条连接通道里却安静得出奇，一个人偶都侦测不到。
心中感觉不对，老乔下意识地减慢了速度，目光在四周环视着。
这里应该是个很适合伏击的地方，地形狭窄且出口只有一个……那些人偶没能找到这个地方？
老乔心里刚闪过这个念头，就注意到眼前的一名克隆人士兵身体忽然摇晃了一下，接着沉默地向一旁倒下。
“你干什……”
他刚开口冒出几个字，便发现那士兵的动力甲上有一条细小裂痕——从脑袋一直延伸到半个身子，像是被什么极锐利的东西一瞬间切开了。
队伍侧面有一名士兵似乎感应到了什么，仓促之间举枪射击，枪口闪光映亮了昏暗的连接通道，一瞬间的火光中，有个淡淡的黑色影子从附近一闪而过。
开枪的士兵和他附近的两个战友紧接着就倒了下去。
但他们终究是稍微拖慢了那袭击者的速度——在警惕拉满的瞬间，老乔终于捕捉到了一道迅速朝自己冲来的影子。
机械关节瞬间过载，额外护盾激活，装甲充能，老乔的钢铁躯壳骤然爆发出远超想象的速度和力量，竟在一眨眼间硬生生连续接下了十几刀凌厉的劈砍与戳刺，在几乎能把手臂震断的可怕冲击中，他蹬蹬蹬连退了十几步，又几乎全凭运气用手腕关节卡住了一道指向自己胸口的锐利刀锋，这才终于在惊骇中完全看清对方的模样。
一副微笑的苍白面孔出现在他眼前，优雅的机械姬微微歪了歪头，身影一闪，抽刀后撤，接着再度扑了上来——中间还顺便砍翻了两个尝试冲上来保护自己主人的克隆人士兵。
老乔心中惊骇莫名，终于忍不住骂出声来：“……是TM人工圣女？！”
隐修会对自己出手了？为什么？！
……
通往中心区域的最后一个连接大厅里，正带着一支重火力小队前进的钢铁大汉猛然停下了脚步。
自己损失了一具躯壳——袭击者是一名人工圣女。
先是钻进基地里数量庞大的诡异人偶，后是在连接通道伏击的人工圣女，还有不断失去联系的传感器，在基地中心缓慢扩张的“感知黑洞”。
满腔愤怒所带来的冲动迅速冷却，逻辑芯片的危机感知与评估程序发来冷冰冰的警告，老乔猛然间冷静下来，意识到情况好像已经失去控制了。
事情不太对，从灰矮人星上那个“小动物”出现开始，所有事情都没有按他预期的那样发展——似乎有某种莫名的“干扰”一直在影响他的判断，现在他终于从这干扰中隐约察觉到了那正套在自己脖子上，而且正在慢慢收紧的绞索。
克隆人士兵们面面相觑，等待着主人的命令。
老乔咬了咬牙，然而就在他准备说些什么的时候，一个怪异的……“东西”却突然从大厅一角的侧门里飘了出来，打断了他想说的话。
那是一条毛茸茸的大尾巴……
“这是什……”
“轰！！”

# 第647章 投降，捕获

大大小小的交火在小行星要塞的各处关键通道中进行着，爆炸撼动了这座漂浮在太空中的“巨石堡垒”，热浪席卷着那些错综复杂的通道与走廊，不断有更多的克隆人士兵从基地附近的驻扎设施中赶来，他们被不断投入到要塞里，与已经占据了要塞核心区的“入侵者”艰难争夺着那些已经满目疮痍的气闸与大厅。
原本应该是一场“夺回家园”式的行动，如今却变成了异常艰难的客场攻坚，老乔甚至一时间有些恍惚，竟觉得这要塞已经与入侵者一同站在了他的对立面，而他和他带领的克隆人部队才是这里的“入侵者”。
就这么一恍惚的功夫，又有一具钢铁躯壳失去了和主意识的联系，一支克隆人部队在通往反应核心的通道里全灭，他们遭遇了一只银白色的巨大九尾妖狐——那骇人的妖物直接撞穿了不知多少层厚重的隔断，从上层连接大厅一路用脑袋撞进了反应核心舱的连接通道里，士兵们携带的轻型火力根本打不穿她身上的“防护力场”，而后便在席卷通道的炽烈火海中全军覆没。
在战场态势分析系统传回的画面里，代表沦陷区域的红色地块几乎已经覆盖了三分之二的面积，而且还在不断扩大着。
在又一支小队全灭之后，一部分克隆人士兵和小队指挥官们突然发现，要塞本身似乎真的变成了他们的“敌人”。
“哨戒炮在对着我们开火！重复，我们遭到基地自卫火力攻击！”
“闸门锁死了——我们被困在第二连接桥上！门禁系统自动重置……地面在下陷！金属融化了！”
“B12区维生系统下线，气体泄漏，气体泄漏！毒气正在涌进通风管，我们出不去——”
数支深入基地内部、由克隆人军官带队的部队发回了令人不安的呼叫，基地内仅存的传感器在残缺断续的通信链路中不断传回匪夷所思的故障信号，监控的“黑障”区域蔓延到了要塞外层，尽管克隆人战士悍不畏死，然而哪怕是他们，也开始察觉到整件事情已经彻底失控。
那些占据了核心区的“入侵者”只是在拖延时间而已，真正可怕的，是整座要塞本身发生的变化——这座庞大的太空设施正在逐渐变成某种活物，而这个活物……显然是敌非友，
一支黑点战术小队被困在了某道气闸内的第一道连接桥上，粒子步枪开火的闪光照亮了通道，电浆手雷爆炸的冲击掀起阵阵热浪，然而他们的敌人，却是周围的墙壁、地面和屋顶。
两名士兵被突然软化的地面吞噬了双脚，眨眼间半个身子就陷进地里，他们周围的墙壁也仿佛变成了“活体金属”，在不断向下流淌的过程中开始重组变形，附近的克隆人战士徒劳地对着墙壁和屋顶开火，羸弱的火力却只在墙上打出一道道细小的涟漪——通道本身的“异变”仍然在以不可阻挡的气势向外推进着。
小队指挥官后退到了气闸附近，隔着动力甲的防护面罩，他死死盯着眼前正在发生的一切。
他仿佛看到了那条正在推进的“线”——那条界线就在十几米外的走廊上，线的另一侧就是那“活物”，它正在基地内生长着，一寸一寸地把外面那些冰冷的金属转化为它温热诡异的血肉躯壳，再有不到两分钟，那条线就会推进到他脚下，然后越过他身后这道闸门，吞噬掉基地外面的最后一层防护。
小队指挥官打开了通讯装置：“长官，气闸即将失守，我们损失殆尽，请求撤退，重复，气闸失守，请求撤退。”
活化区域推进到了几米外，最后的克隆人士兵退到了闸门两侧，他们抬起枪口，却不知该向哪里射击，而在他们头顶，气闸两旁的哨戒机炮却缓缓从天花板上垂下炮管，它基座仿佛痉挛般震颤着，而后慢慢旋转，瞄准。
“长官，长官您收到了吗？请求撤退！”
通讯器中只传来了一阵吱吱嘎嘎的噪音，没有任何人回应小队指挥官的呼叫。
但忽然间，通讯器的信号灯又亮了起来，信号加密被粗暴破解，一个女声传进指挥官的头盔里——
“这里是集团公司高级项目主管，洛，识别代码S-P-O-1055。原特派专员乔涉嫌重大失职、间谍行为及巨额损失责任，已自动失去对本设施管辖权限，现对要塞内残存战士发出通报——立刻放下武器，向最近的监控装置举手投降，及时投降将被视为对集团公司保持忠诚，重复，立即投降，证明你们的忠诚！”
……
核心区大厅内，扩散装置内储备的血液已经消耗殆尽，于生这时候正待在扩散装置旁边，胳膊上被露娜戳了个洞，他自己拿了根管子一头接在身上，一头接在储血罐的加注口，跟个人形血袋似的在旁边坐着。
他觉得自己再抽一会就该死了，但再抽一会这座太空基地也就该毛到手了——具体谁死谁前面还不好说，反正现在大局已定，这点细枝末节也就不重要了。
艾琳这时候正站在“老乔”脑壳上（他这具躯体已经彻底停止运行了），抱着胳膊搁那念念叨叨着：“这老登不讲规矩的，直接就开火啊！电视剧里可不是这么演的……
“你们说一个那么漂亮的人偶扑通一下子掉在走廊上，正常人不该走上去好奇地看半天，然后捡起来又看半天，再搁原地连惊讶带回忆地被我硬控三十秒么？哪有隔着尼玛十几米直接三联手炮的啊！我都在通风管上埋伏好了，就等他走过去捡起人偶看的时候往他脑袋上集火一波，结果丫的不讲武德……
“于生我跟你讲，他这样的搁游戏里一个支线都别想做，重要线索全TM让他自己跳过了……”
“你这说的好像一切都是你计划中似的，”于生抬起眼皮，“你那不是爬通风管的时候脚底一滑掉下去的么？”
“……就算我是脚滑掉下去的，后面也是将计就计！是对面不讲武德……”
于生也没搭理这个哔哔叨叨的小东西，而是抬起眼皮看了一眼正拿着通讯器的洛：“你刚才发的这么个劝降广播有用么？”
“不确定能有多大用，”洛摇了摇头，态度倒是坦然，“就当是仁至义尽吧，在最后时刻给那些克隆人士兵最后一条退路——如果真的有人投降，那就是对老乔的最后一击，对咱们而言也是个不小的收获，没人投降也无所谓，反正很快这座要塞就会全面陷落，咱们也不损失什么。”
“但对面那可是一群克隆人士兵，从小洗脑长起来的，”于生咂咂嘴，“我怀疑他们甚至听不懂你在说什么。”
“我与克隆人士兵打过许多交道——我指挥过他们，培养过他们，甚至也大批量‘生产’过他们，”洛抱着胳膊，不紧不慢地说着，“在和他们接触的过程中，我发现了一件事。”
于生扬了扬眉毛：“哦？”
洛转过头，一脸认真地说着：“我发现他们也是人哎——除非直接上了脑控芯片和复合神经剪除术，否则他们其实也是有喜怒哀乐的，表情变化甚至比那个钢铁面瘫还多。”
于生：“……”
洛却把于生这一瞬间的无语当成对她的怀疑，立刻有些着急地强调起来：“我说是真的，老板！克隆人士兵也是人！而且大部分常规型号是不上脑控芯片和神经剪除术的，我以前就发现了给手底下的克隆人士兵安排休假和娱乐的话他们就会很开心……”
看着洛这着急又认真的反应，于生一时间却没说什么，而是在几秒钟的沉默之后才突然开口：“上层气闸和货运通道附近有两支黑点部队投降了。”
洛眨了眨眼睛。
于生则紧接着又皱了皱眉：“等等，要塞边缘有一块区域突然出现热源……有一架穿梭机要冲出去！”
洛瞬间反应过来，表情一变：“拦住它！”
……
“都不可靠，都是叛徒……我早就知道，都是叛徒……”
声音合成器中传来恼怒而嘶哑的嗓音，驾驶舱内传来各系统上线的鸣响，穿梭机引擎正在预热，发射通道的闸门缓缓开启，通道尽头渐渐出现的，是浩渺无垠的黑暗太空，以及远方闪烁的群星。
“AI会背叛，克隆人会背叛，贸易‘伙伴’会背叛，连钢铁和石头都会背叛……我从一开始就是对的，他们全都是潜在的叛徒……全都是！”
操纵杆前推，反重力引擎嗡嗡作响，穿梭机慢慢脱离了停靠平台，悬浮在停滞力场中，通道两侧的灯光接连亮起，驾驶舱里的人抬起头，双眼中泛着几近癫狂的红光。
“集团公司，隐修会……你们都是废物！低等生命！你们得罪了真正的大人物！真正的大人物！我还有机会，还有，只要能从这里出去，我还有翻盘的机会……”
老乔打开了主控台上的指令面板，将手指嵌入面板上的一处特制凹槽中。
“关闭停滞力场。”他沉声说道。
主控台上方的全息投影闪烁了几下，上面弹出两个字来：“不关。”
老乔：“……？”
他怔了一下，紧接着便感觉穿梭机猛地一沉，停靠平台上的停滞力场瞬间增强了数倍，将整架飞行器狠狠地“吸”回到了平台上，而发射通道尽头的闸门则开始飞快关闭，遥远的星光被阻隔在厚重的合金装甲外。
连这么一条和主系统隔离的、只有自己知道的隐秘弹射通道也背叛了自己？！
“不！不该是这样！”驾驶舱中终于响起怒吼，“不该是这样！”
然而主控台的全息投影上很快冒出了新的文字：“该。”

# 第648章 老乔的真身

穿梭机的主人已经出离愤怒，最后一条隐秘发射通道的“沦陷”成了压垮老乔的最后一根稻草，在意识到要塞中的所有系统都已经脱离自己控制之后，他干脆一把将操纵杆推到了极限，不管不顾地将引擎出力提到最高，然后打开了穿梭机上的自卫机炮。
反重力引擎和推进引擎同时发出轰鸣，这台单薄的飞行器开始挣扎着想要脱离平台的停滞力场，在机体艰难的移动中，两门轻型粒子疾速炮同时发出了尖锐的呼啸，一团团炽热的高能粒子团打向通道尽头的隔离闸门，以及闸门旁边的闭锁机构。
然而就在这时，一阵阵迅速从远方传来的轰鸣巨响却突然打断了老乔这最后一搏的举动。
那听上去仿佛是一台庞大的战争巨兽正在拆毁沿途的建筑，可怕的崩塌声和墙壁、支撑梁断裂的巨响如同雷鸣，在密闭的基地空间中轰然炸裂，声音越来越近，终至整条通道都开始震动，紧接着平台一侧的灯光就开始剧烈闪烁起来——随着部分电力忽然中断，通往要塞的一道隔离墙崩塌了一个大洞，瞬间烟雾飞扬，声音震耳欲聋！
“这TM又是什么情……”
老乔只来得及一声惊呼，便看到烟雾中冲出一道银白色的庞大身影，那身影周围裹挟着炽烈的蓝色火光，如一枚全速冲锋的动能弹头般笔直地冲向了他的穿梭机。
“轰！！！”
刚刚挣扎着脱离停滞力场的穿梭机还没来得及向前加速，就被这银白巨兽一脑袋顶翻过去，几乎横着拍在了发射通道的墙壁上，当场半截机身都被怼成了一团扭曲的金属废料，紧接着失控的疾速炮线圈燃起了大火，老乔晕头转向地还没搞清情况，便看到驾驶舱舷窗外的火海中忽然钻出来一个巨大的狐狸脑袋。
那嘴筒子比他整个人都大——巨大妖狐一口叼住了穿梭机的前半截，然后咬着机身就开始连甩带蹦，撒欢般上蹿下跳疯狂甩了不知道多少圈，她终于把穿梭机的前后两端撕扯下来，接着便一只爪子踩着机身，用嘴巴撕扯开了驾驶舱外的最后一层防护。
胡狸探着脑袋在驾驶舱里掏了掏，用嘴叼出一个正在疯狂扭动挣扎的人影，“呸”一口吐在旁边的地面上。
怎么说呢，不愧是把“机械飞升”点到头的黑点军阀，正常人经过这一遭可能早死好几遍了，老乔这情况下竟然还保持着清醒，甚至还在落地的一瞬间就摸出一把防身的小手枪来，朝着眼前的巨大妖狐接连开火——然而胡狸似乎没什么感觉，她只是觉得鼻子有点痒，于是结结实实地打了两个喷嚏。
第一个喷嚏把老乔吹翻在地，顺便磕飞了他手里的武器，第二个喷嚏带着狐火，把老乔的半条腿焊在了地板上。
“恩公~~”巨大妖狐抬起头，朝着不远处墙上的大洞欢快地喊道，“馅儿抠出来了！”
“来了来了……你这动作太快了，”于生一边说着一边从大洞里跑出来，身后跟着艾琳露娜和洛，“不用这么着急的，我都把这条通道外边融成一整坨了，他又跑不出去。”
老乔的躯体受到重创，又被狐火“焊接”在地板上，死命挣扎无法逃脱，只能眼睁睁看着尘埃与浓烟中出现了几个身影——
领头的是个看上去二十多岁，外表似乎平平无奇的男性人类，那张脸苍白得就跟失血过多随时准备猝死过去似的，男人肩膀上则坐着一个黑发红眼的人偶，容貌正与之前在要塞里成群出现的诡异人偶一模一样，而在他们身旁，一个几乎有两米高的高挑身影正优雅走出，正是此前连续歼灭了数支行动小队的“人工圣女”——身上却套着一件阿尔格莱德星辰侍女风格的、仿佛修女服般的裙袍。
老乔的目光越过这几个身影，最后却落在了于生身后。
那是穿着一袭银白长裙，金发披散的阿尔格莱德精灵——洛站在于生身后，正用平静的目光看着眼前的“老对手”。
老乔忽然停止了挣扎，目光中却仍旧带着一丝难以置信，仿佛直到这一刻，他仍不敢相信这个从他的实验室里跑出去的“实验动物”竟真的带人攻破了他的要塞，以胜利者的姿态站在了这里。
这时候于生却忽然皱了皱眉头：“这怎么也是个铁壳子？”
他看着眼前的敌人，发现这个在最后时刻想要逃出去的“老乔”竟然也是个“机器人”，两米高的魁梧造型和浑身机械结构外露的唬人模样与之前出现在灰矮人星上的“化身”似乎区别不大，只是看着好像更精细了一点，同时有着更加厚重的躯干防护。
“这个铁壳子跟别的可不一样，”洛脸上露出了一缕微笑，这笑容没有温度，其中蕴含着恐怕连她自己都说不明白的复杂内容，她一边轻声咕哝着一边走上前去，身后的机械节肢舒展开来，慢慢朝老乔弯下腰，“他就藏在这里面……毕竟没有了这身壳子，他就什么都不是了。”
倒在地上钢铁躯壳下意识往后仰着身子：“你，你要干什么，你这贱人……我当初收留了你！你能有今天……”
老乔看上去格外恐慌，但就在那看似心虚的惊呼中，他的一条胳膊忽然扬了起来——小臂护甲内，炙热的等离子刀锋猛然弹出，直刺洛的脖颈。
然而几乎同一时间，洛身后的一条机械节肢已经迎在了袭击的必经之路上——节肢末端的活体金属形成尖锐针刺，精准地插在了老乔的手臂关节里，细小的电火花一闪而过，等离子刀锋随之熄灭。
又有一道身影从旁边闪过，露娜轻巧地伸出手指划过，将老乔的两条胳膊都切了下来。
洛小声说了声谢谢，目光却仍旧落在老乔身上，她将身后的机械节肢延伸过来，末端切换至工具状态，同时不紧不慢地说道：“我已经演练过很多次了……
“你还记得吗？当年有过一次‘实验室暴动’，有一个吉普洛少年几乎已经摸到了你本体，他的同伴在那之前设法瘫痪掉了你的所有武器系统，但他们没想到你这具躯体的胳膊下面还藏着一把刀……
“我真的演练过很多次了，老乔。”
机械节肢末端的工具头嗡嗡转动，开始拆卸那副钢铁躯壳胸口位置的装甲，老乔徒劳地晃动着身子：“我早该知道……那次也有你份……我不该挖你的脊椎，我该先挖掉你的眼睛！”
装甲板被掀开了，露出里面仿佛活物般的活体金属覆层。
“我拧螺丝真的很快……激光刀也用得很好，对吧？”
洛微笑着，骇入活体金属的控制中枢，将其干扰停滞之后剥离开来。
外强中干的威吓终于化作惊恐。
“你们到底想要什么？我权限之内的东西都可以给你们——还是说要那些隐修会联络人的资料？我有不少情报！洛，你是个理智的人……”
“嘘——”
洛将手指放在嘴唇上，轻轻发出嘘声，同时用一根机械手切断了老乔脖子附近的某条线路，而后她才将手伸进那层已经停滞的活体金属中，从里面慢慢挖出一个古怪的装置。
连接线缆接连剥离，伴随着滋滋的火花闪烁，于生看清了那东西——那是一个材质不明的圆柱形装置，两端带有复杂的金属顶盖与基座结构，中段是透明的管状容器，里面漂浮着一颗皱巴巴的大脑，而在大脑下面，还连接着一条萎缩畸形的脊索，以及大量细小的管道线路。
这就是老乔。
随着容器取出的一瞬，那具不断挣扎的钢铁之躯顿时震颤几下，很快停止运行，洛手里的生物储罐两端则忽然闪烁起灯光，机械化的合成音从其底座中传来：“维生系统，我需要维生系统！快，这套装置撑不了太久——”
“等你把该交待的都交待清楚，我自然会把你接到维生系统上，”洛慢慢站了起来，面无表情地看着储罐中的那颗大脑，“别白费力气了，这座基地所有的系统现在都已经被我的老板接管，你停在外面的护卫舰和战机也已经解除武装——所有的克隆人部队都投降了，负隅顽抗的现在都变成了太空里冰冷的尸体，没有人会再响应你的命令。”
一枚机械眼球在储罐顶端不安地转动着，仿佛不敢迎上洛此刻格外平静的目光：“老板？你的老板？”
那颗机械眼球忽然停滞下来，看向了站在一旁的于生。
声音合成器中发出一串意义不明的噪音，所有的线索和猜测似乎终于在此刻串联了起来，老乔得到了迟来的答案。
于生咧开嘴，对储罐中的大脑露出一个核蔼的微笑：“幸会幸会——逮你可真费老劲了，回头费用我就直接从你的遗产里扣了。”
储罐中的大脑肉眼可见地抽搐了一下（也不知道一颗脑子是怎么抽的），容器顶端的机械眼球终于转向一旁的金发精灵：“洛！你和我也没什么两样！你对集团公司的忠诚……”
洛只是轻轻掂了掂手里的罐子：“啊，我会手滑的。”
老乔瞬间安静下来。
“好了，咱们去个清净的地方，”于生拍拍巴掌，“跟这位罐子里的脑花好好聊聊。”

# 第649章 隐修会的大计划

“深岩要塞”，这座曾经隶属于老乔的秘密基地如今已经完全被于生接管，包括要塞周围残存的克隆人部队也在收到来自要塞内部的指令之后选择了投降。
与此同时，洛在战斗结束之后的几分钟内便控制了整个要塞的天线系统，她切断了本地网络和黑点集团数据总网之间的联系，并用一整套虚假地址和数据库接口替换了所有网络端口——以确保不会有任何人知道发生在这里的事情。
要塞核心区，老乔原本用于收藏自己的“艺术品”的大厅内，一个新的储罐被激活，并接上了一套简易的交互系统，洛把“老乔”转移到了这个新的罐子里，在那些与储罐相连的线缆与处理器之间，是她为这位“老朋友”准备的临时牢笼。
近乎透明的生物质溶液在玻璃管内冒出一连串气泡，干瘪褶皱的大脑静静悬浮在容器中，储罐旁边的显示屏上跳跃着绿色的字符——这显示屏是“老乔”目前唯一的对外交互渠道，他现在被剥离了一切感官，意识被封锁在一颗失去连接的大脑中。
看着眼前这套装置，于生很难想象那是怎样的一种感觉。
“那是一种极致的黑暗与寂静，虚无感会从四面八方啃噬人的精神和意志，”洛站在储罐旁，带着回忆轻声解释道，“没有了现实世界的刺激作为锚点，大脑内部的时间感知会迅速趋于混乱，每一秒钟都会被无限拉长，在漫漫长夜里，恐惧近乎永恒，死亡也会变成一种奢求。”
她轻轻呼了口气，脸上带着微笑，手指慢慢抚过储罐冰凉的外壳。
“他经常用这种办法惩罚那些不听话或者犯了大错的助手——有时候则是单纯为了满足他的……‘研究’需求。”
与储罐相连的简易显示屏上，绿色的字符闪烁着：“黑暗……寒冷……我什么都答应你们……什么都可以！”
“与你对接的隐修会联系人是谁？”洛的一条机械节肢直接连接在储罐上，她的思维化作文字，飞快地浮现在屏幕上，“你们有没有接头地点？”
“没有固定的联系人——他们自称是‘圣座’的使者，每次的联系人都会变化，我们通过一个加密频道通信，”一行行文字在屏幕上不断滚动着，“有一个交货地点，在莫罗娜断层附近的一个引力坍塌点内，但他们从不亲自露面……我也是用代理人和他们接触……”
洛一边飞快地记录着老乔交待的内容，一边继续询问：“你就这么信任那帮邪教徒？你们是怎么搭上线的？”
“……我不信任他们，”这一次，屏幕上的文字出现时明显带着一丝迟疑，“但他们开出了我无法拒绝的条件。”
“无法拒绝的条件？”于生看到这个回答顿时皱了皱眉，“什么条件？”
洛很快输入了这个问题，生物质储罐中又冒出一连串的气泡，老乔的回复很快出现在屏幕上：“他们给我看了一些东西，一个……等待征服的新世界。”
这次连洛都吃了一惊：“新世界？”
“那些隐修会教徒用了一个古代语词汇来称呼它，他们称它为‘伊甸’，”容器中的大脑老老实实回答着，“他们偶然发现了它的存在，然后就把它当成了实现‘崇圣之途’的希望……你们知道的，就是他们那套神神叨叨教义，他们认为‘伊甸’是个未经污染的‘原始乐园’，可以进行‘精妙而完美的改造’……”
洛深深皱起眉头：“然后呢？这跟‘佐尔达黑石’以及‘裂隙技术’又有什么关系？”
“因为他们只是观察到了‘伊甸’的存在——而为了能安全地前往那里，他们需要打开一道稳定的通道，那帮神棍把那东西叫做‘伊甸之门’，本质上……它就是你搞的那套东西的放大版和稳定版。只不过现在看来，他们搞的伊甸之门似乎已经出了问题。”
于生与洛面面相觑，两人都从对方的眼神里看到了些许震惊。
他们都想过那帮邪教徒可能在整个大活，但谁也没想过这活会大成这样——合着在本世界到处打洞已经满足不了那帮神棍，他们终于开始计划着要打个洞去别的世界祸祸了？！
洛的表情中带着难以置信：“他们这是要干什么？找到个新世界然后降临过去‘成为神明’？难道他们还打算成为‘造物主’不成？”
一旁的屏幕上很快便冒出一行文字：“……他们就是这么想的。”
这回答一出来，坐在于生肩膀上的艾琳首先绷不住了，小人偶直言不讳：“……那是一帮傻X吧，他们知道‘造物主’仨字咋写吗就敢这么想，寻思，寻思也讲基本法的好不好！”
洛则立刻皱皱眉，紧接着忽然想到什么：“那么你呢——所谓‘无法拒绝的条件’，应该不只是他们给你看了一眼‘新世界’你就五体投地了吧？他们给你开的条件是什么？让你也成为新世界的‘神明’？别告诉我你因为这种傻X理由就上当了！”
屏幕上的文字抖动着，许多错乱的符号一闪而过，似乎显示着老乔的情绪有些不平静，过了好几秒，那些文字才稳定下来：“……他们确实会在新世界给我留一个位置，不过我对他们那套‘成为新世界神明’的说法其实没多大兴趣，但是……”
文字停顿了一下，而后刷新速度忽然变得飞快：“但是，洛，难道你在这件事上就不会动心吗？你想想看，一个世界！一个无主的，未被占领，未被发现，没有所谓的交界地理事会和泰拉议会干涉的新世界！大把的资源，大把的领土，大把的自由——只需要几艘货船和工业母舰，你就可以成为最初的征服者，所有的规则都由你来制定，而且甚至都不用担心集团公司的监管！抛开那些伪善与保守的思想，你真的不动心吗？”
洛的表情一时间有点微妙，而她还没来得及回复，就看见旁边的于生忽然摸着下巴冒出一句：“还真别说，这么一讲是挺动心的。”
洛一下子差点没绷住，目瞪口呆地看着于生：“额，老板？”
“光听这部分描述那就是动心啊，有啥不好承认，”于生一脸理直气壮，“动心跟动手又不一样，更何况动手跟动手之间还有区别呢……”
艾琳一听也支棱起来了，一手扶着于生的脑袋：“就是，你这出门不捡东西就算丢的性格，真有这机会还不过去使劲铺菌毯？”
旁边胡狸抬头看看于生，又看看洛，也小声嘀咕：“如果那边有好吃的，我也动心。”
露娜想了想，点点头：“嗯，对。”
洛憋了半天：“额，不是，我这正努力想找点正义凛然的词给他怼回去呢，你们不能这样……”
于生一听乐了，嘴角翘起来：“还是那句话，动心跟动手不一样，动手跟动手也不一样，要真有这么个‘伊甸’，那我高低也想过去看看是怎么个事——那帮隐修会教徒现在到处打开空间裂隙，那我平常还满世界开门呢，为什么他们就搞得天怒人怨，我就广受好评呢？关键咱得占理不是？有些人最大的问题就是心太坏，人还菜，所以现在被装进罐里了……”
于生这一套理论出来把洛唬的一愣一愣的，艾琳却扒着他的头发嘀嘀咕咕起来：“我怎么记得你一开始满世界开门的时候也挺天怒人怨的？”
于生绷着脸，就当没听见。
洛看着这一幕则忽然产生了一点自我怀疑：自己真的弃暗投明了吗？
不过她最近这么自我怀疑的多了，所以很快便把这个小问题抛到一旁，又把注意力放在眼前的交互屏幕上。
老乔被切断了和现实世界的全部感知，只能依赖这个简易交互系统的文字界面与外界进行信息交流，在洛停止输入文字的这短短几分钟内，那颗大脑的精神压力指数和毒性蛋白指数已经开始剧烈上升。
“你知道那些邪教徒的‘项目’现在已经进行到哪一步了吗？”洛又提出了一个问题。
“我不知道他们具体的进度——那些神棍把这方面的消息封锁得很严密，但他们肯定已经建造出了‘伊甸之门’的某种……‘原型’，因为他们多次提到伊甸之门的充能和稳定问题，他们找我要佐尔达黑石的原始数据，也是为了用在伊甸之门上。”
洛面沉似水，从老乔的回复中她隐隐约约察觉了什么，片刻思索之后她忽然反应过来：“你，还有那些跟你‘交易’的邪教徒，你们到底是什么时候盯上我的？”
屏幕上的字符再一次剧烈闪烁起来，错乱的符号连续滚动，片刻后才呈现出有逻辑的回复——
“一开始。”
洛皱了皱眉头，不过还不等她追问，那行文字后面就又有新的句子刷新出来：“洛，你真以为关于佐尔达黑石的消息是‘巧合’出现在你面前的吗？那块石头……从一开始就是我们送给你的‘礼物’。”
“……令堂必在乌索布虫巢七进七出！！”

# 第650章 了结

于生这还是第一次见到洛脸上如此流露出如此鲜明而不加掩饰的愤怒——也是第一次见识到独具特色的阿尔格莱德粗口，哪怕不知道那个所谓的“乌索布虫巢”是什么意思，他也从屏幕上那句话里感受到了一股震撼人心的力度，怎么讲呢……只能说这姐们骂街是有力气的，而且比艾琳有文化多了。
此外，他对洛这一刻的怒火深表理解。
“最初是隐修会发现了佐尔达黑石，但他们没有告诉我那东西到底是什么，只是给了我一些情报，”屏幕上，一行行文字不断滚动浮现出来，中间偶尔夹杂着一些错乱的符号，“他们让我推荐一个灵性天赋最契合的研究者，去和那块‘石头’接触——当时他们还没有告诉我关于‘伊甸’的事情，只是开出了极高的价格，我没有拒绝的理由……”
洛的眼神冰冷：“所以，你‘推荐’了我，对吗？”
“我这里保存了许多人的灵能数据和……生物样本，你的数据最好，而且你的神经标本对佐尔达黑石产生了极高的活跃反应，”储罐中的大脑微微抽搐蠕动，生物质溶液中咕噜噜冒着气泡，“所以不是我选择了你，而是佐尔达黑石选择了你——也是你选择了那块‘石头’。”
洛深深吸了口气。
于生看着屏幕上的文字，脑海中却不由回忆起了当初在被污染的黑石空间站中所见的一幕——佐尔达黑石的污染场内，洛的“灵体”静静站在实验室中，周围所有人的灵魂都已被晦暗天使的力量扭曲侵彻，唯有她的身影仍旧清晰稳定……
现在一切都有了解释。
艾琳从于生的肩膀上站起来，使劲扯着身子去拍了拍洛身后的一根机械节肢，小人偶的语气中难得带着点同情：“你这是有点倒霉哦。”
洛的机械节肢下意识抽搐了一下，也不知道是不是对“红眼邪恶小矮子”的接触还有点ptsd，艾琳对此则没什么反应，小人偶想了想又话锋一转：“不过往好的想，要是不出这档子事你现在还当黑点军阀呢，也没这个机会弃暗投冥对吧……”
洛咬牙切齿：“……那我还得谢谢你——还有你的‘界桥’。”
艾琳：“不客气！都姐们！”
于生在一旁干咳了两声，开口打断俩人毫无意义的交流：“再问问这个脑花，除了跟他对接的‘交易代理人’和一个‘交货地’之外，关于隐修会的情报他还知道多少——尤其是那帮邪教徒的藏身处。”
洛立刻点了点头，转身开始继续与储罐中的那颗大脑交流起来。
于生则趁这时间开始进一步确认整个“深岩要塞”的情况，借助血液的联系，他将整座设施的结构仔仔细细地检查了一遍。
让人失望的是，这座要塞对他而言似乎没太大价值——这里是一个纯粹的“藏身处”，非要说的话就是个“变态之家”，要塞中大部分区域都是老乔的居住和“休闲”空间，仓库与“展厅”倒是随处可见，大都只是为了满足他那些扭曲残忍的爱好，至于生产和科研设施……于生也看不出什么名堂。
但这也很正常，毕竟这座秘密藏身处规模再大也只是从一颗小行星里挖出来的“老鼠洞”，而它所处的本地行星系统甚至比洛的那片领地还贫瘠荒凉，这里仅有的优点就是远离所有航线，同时周围还有危险的引力断层，足够安全和隐蔽。
老乔名下的大部分产业——包括工厂，矿场，贸易站，以及配套的安保部队——肯定都在别的地方。
这部分事情回头还是交给洛去处理好了，作为黑点军阀，她对这一套内部斗争吃干抹净的黑点企业文化应该很熟。
又过了一个多小时，洛终于完成了她的“审讯”——在感官剥离所带来的极致虚无、时间错乱所带来的漫长折磨和越来越大的恐惧压力下，那颗浸泡在储罐中的大脑表现出了高度的配合，老乔甚至在回答的过程中逐渐出现了人格崩解的痕迹，他曾经的嚣张与威风尽皆化作软弱与哀求，反抗意识消失的无影无踪。
“我已经把我知道的都告诉你们了，”简陋的显示屏上，绿色的文字一行行浮现，于生注意到那些文字末尾错乱符号比之前还多，跳动的像素点就仿佛在展示着一场发生在意识层面的雪崩，“洛，行行好，把我从这里放出去吧……我可以给你当机仆！当湿件主机都行！洛？洛你在听吗？”
洛打断了对方的喋喋不休：“最后一个问题。”
屏幕上几乎瞬间出现回应：“好，我一定回答，一定回答！”
洛轻轻吸了口气，一个字一个字地将自己的问题输入交互系统，仿佛要把那些文字化作锥子，挨个钉进老乔的大脑中：“你当初从我身上取走的东西，现在在哪？”
屏幕上再次出现了一大片错乱的符号，而后才是老乔的回应——他的恐惧与谨慎仿佛浸润在那一行行文字里：“你的脊椎骨……在这个房间的127号展示架上，皮肤……那块皮肤保存不当，后来被我扔进了回收炉。那些切下来的内脏，内脏……”
洛面沉似水：“它们在哪？”
储罐中忽然冒出大量气泡，那颗大脑的表面剧烈跳动着，仿佛是理智在做最后的挣扎，但空虚与痛苦很快便压过了理智，老乔记忆冲破了恐惧和谨慎构筑的屏障，化作文字输出在屏幕上：“……我把它们喂给那个叫苏的助手，我知道她曾经帮过你，在得知你从乌苏拉的实验室里获得‘晋升’的那天，我骗她吃掉了你的心脏和肝脏。”
洛的呼吸明显停滞了一瞬，她身后的机械节肢微微抽搐，表面浮现起细小的电光：“……苏在哪？”
“死了……是事故！真的是事故！”屏幕上的每一个文字都在剧烈震颤，乱码般的符号在段落结尾疯狂滚动，“我派她去维修反应堆……”
不知为何，就在这一瞬，洛的表情反而变得无比平静。
她就这么静静地站着，面沉似水地看着那颗浸泡在储罐中的、皱缩的大脑，任凭时间流走。
细小的电光浮现在她的机械节肢上，又沿着链接线缆进入储罐，在那些电极与神经束间跳跃游走。
几分钟后，储罐旁边的显示器上开始越来越快地刷新出一行行文字，中间夹杂着大量的乱码，支离破碎的字句中充满哀求。
又过了几分钟，那些字词几乎已经无法连续成句子，错乱的符号占据了几乎整个屏幕，哀求中出现了短暂的咒骂和梦呓般的胡言乱语，还有大量根本毫无意义的重复单字。
储罐中的生物质溶液染上了一层粉红，气泡疯狂涌动，宛若沸腾。
显示屏上的文字消失了，只余下偶尔出现的几个报错符，储罐中的意识已经碎裂，仅余垂死边缘的呓语，在芯片与脑神经组成的临时回路中如幽灵般飘荡。
洛慢慢回过头，那双灿若星辰的眼睛中闪烁着微光，她看向于生：“老板，我，我想自己处理收尾……”
“行，”于生不等对方说完就点了点头，“那我们几个在外面等你一会。”
“……谢谢。”洛轻轻点了点头。
于生嗯了一声，但在带着其他人离开之前他忽然又停了下来，仿佛想起什么似的提醒道：“对了，收拾干净点，另外别耽搁太久——长发那边还等你回去跟她一起烤蘑菇。”
“好。”
于生便带着胡狸等人离开了大厅，他们在外面呆了一会，直到洛发来消息，他们才回来。
储罐中已经空，空气中残留着一点刺鼻的烧焦味道。
老乔的最后一个细胞已经消失在这个世界上。
于生看了看已经空掉的罐子，又看了看旁边似乎已经平静下来的金发精灵，摸了摸下巴：“你不会给吃了吧？”
洛本来还在一脸沉静地似乎思考着什么，这时候差点没喷出来，瞪大了眼睛看着于生：“怎么可能！我又不是变态——”
她话音未落，艾琳就晃着脑袋插嘴道：“但于生就经常在外面乱捡东西吃啊。”
洛：“……？！”
于生赶紧摆摆手：“别别别，我也没干过这么变态的事情——我顶多吃过实体，而且有条件都尽量做熟了吃的。洛，你要是……”
“烧了！我把那玩意儿烧了！”洛终于忍不住了，她的眼睛瞪得老大，脖子都有点涨红，紧接着表情又有些难绷，“你们，不是，你们不能这样，我，我这情绪都不连贯了……”
于生却只是轻轻呼了口气，静静地看着眼前这个阿尔格莱德精灵的眼睛，直到后者有些别扭地开始躲避他的目光，他才慢慢说道：“因为这时候就不能让你的情绪连贯下去——有一个老乔已经够麻烦了。”
“我……”
洛怔了一下，似乎这才后知后觉地反应过来什么。
直到此时，她背后那些一直在不安摆动的机械节肢才终于慢慢平静下来，在活体金属表面游动的细密电芒也逐渐消弭——伴随着轻微的金属变形声响，它们渐渐收回到洛体内，并重新在她背后形成了一片从脖颈一直延伸到腰部的银色“皮肤”。
“谢谢。”她轻声说道。
“不客气，都朋友。”

# 第651章 解放

127号展示架。
机械滑动声轻轻响起，安装在屋顶暗格中的展示架缓缓下降，挂架上的东西在灯光中泛着莹白的光泽，映在现场每一个人眼中。
那是一截经过精心处理和“加工”的脊椎骨——洛很多年前在这座要塞中失去的东西。
她静静地站在这件“工艺品”旁，脸上表情复杂莫名，有那么一瞬间，于生甚至觉得她似乎要哭出来，但那种脆弱的感情或许在很多年前就已经消散在她的生命中——她仍旧只是静静地站着，过了很久才轻声打破这份寂静：“啊……真的在这。”
艾琳坐在于生肩膀上，扭脸看了看那截脊椎，又扭头看看旁边的金发精灵，过了好一会大概实在是受不了这有些压抑的气氛，她终于没忍住：“你不会还想把这玩意儿装回去吧？”
“怎么可能！”洛的情绪一下子又不连贯了，一脸难绷地看着小人偶，“谁脑袋拧下来还能装回去的？”
“我啊，”艾琳一脸理直气壮，“别说拧下来了，撅下来也能装啊——要不我现在给你撅一个？就是得换个身体，这个不行，这个碎了得让于生粘。对了我跟你讲，玛琳她们家纳米机群不粘哦……”
洛：“……”
“你说你干嘛跟她较这个真，”于生在旁边叹了口气，跟洛摆摆手，“行了，赶紧摘下来带走吧，也算了结你一桩心病。不过话又说回来，我也挺好奇你打算怎么处理这个的。”
“我……”洛张了张嘴，表情却又很快陷入纠结，“我其实也没想好。过去很多年我都在计划着该如何彻底除掉老乔，计划着拿回属于自己的东西，我构想过一切，却唯独没有想过这之后要怎么做，而且话又说回来……”
她说到这顿了顿，目光不由得在于生几人身上转了两圈，表情微妙：“眼前这情况也跟我这些年的计划不太一样啊——我哪想过自己有朝一日是以这种形式回来的。”
“计划赶不上变化是常有的事，”于生倒是心宽，“暂时没想法那就将来再说，我先找个盒给你装起来，你回头可以放山谷里你的那间‘宿舍’里头。”
他说着就随手开了扇门，从梧桐路66号的地下室里找了个纸箱子过来，一边递给洛一边解释道：“这箱子原来是打算给艾琳改个床的，后来她不要，我觉得这个大小正好……”
洛看看于生，又看看艾琳，又看了一眼那个纸箱子，这才带着近乎惊叹的表情接过了这件“礼物”。
她觉得自己今天的情绪确实是连贯不起来了。
于生则看着洛收起那段脊椎骨，然后微微凝神似乎感知着什么，片刻后再次开口：“另外，我还在这座要塞里发现了一群看着不像战斗人员的家伙——老乔的部队刚开始进攻我就把那群人所处的区域封锁起来了，我猜……你可能想见见他们。”
洛闻言怔了一下，但下一瞬她便反应过来，意识到了于生提到的“非战斗人员”是怎么回事。
“我安排几个量产人偶去把他们带到这边？”于生看着洛的眼睛，“那些人都很安全，就是基地突然封锁让他们有点紧张。”
洛轻轻吸了口气。
“不，我想亲自去看看。”
“行吧，我们一起去。”
一行人便动身向大厅出口走去。
在路过大厅中间那个已经空荡荡的生物质储罐时，洛忽然又停下了脚步。
她看着那已经空荡荡的储罐，以及储罐旁边已经熄灭的屏幕，神色中莫名有些感慨。
“其实，到最后老乔还是得到了他想要的。”
于生回过头：“怎么突然这么讲？”
“……在大脑被封闭一段时间后，时间感知会被极大拉长，而我施加在他神经回路中的恐慌和痛苦都会呈指数级递增，他那时候只求速死——死亡，对他而言算是如愿以偿。”
“怎么，有点后悔动手太快了？”
“当然不，”洛立刻摇了摇头，“我等这一天已经太久，已经不希望再出现任何变数，多拖一秒都是对这些年等待的不负责任，而且说真的……”
她慢慢翘起嘴角，脸上终于露出愉快的笑容：“把那玩意儿烧掉的一刻，真的很爽。”
……
深岩要塞核心区下层，是整座基地的“实验室”区域，这里的走廊与房间被层层安保系统严密封锁，居住区整体处于哨戒炮的火力覆盖范围内，“活体金属控制中心”与“改造中心”则是整个区域的中枢——与其说这里是一处实验设施，倒不如说它是一座附带了实验室的大型监牢。
此时此刻，在实验室区域边缘的连接大厅中，十几个穿着白色实验室外套的身影正不安地聚集在一起，看着大厅尽头的高墙。
人类，精灵，兽人，妖魔亚种……
各样不同的面孔，来自不同的故乡——唯一相同的，是他们此刻脸上的惶恐与紧张。
不久前，一连串巨大的爆炸声撼动整座设施，隔离墙外似乎出了很大的事情，然而没人知道外面发生了什么——在一次短暂的电力中断之后，曾有几个克隆人士兵出现在居住区内，要求所有人保持安静，但很快那些士兵便好像接到了上级命令，又匆匆离开了走廊。
那是最后一次有人看到他们。
再之后，整个实验室区域就被封锁了，不是像以前那样被安保系统封锁，而是物理意义上的“密封”。
有几个胆子大的人跑到了居住区的走廊尽头，竟看到那里的大门已经消失不见，所有的通道口都像是活物一般变了形，然后“生长”到了一起，把通往外面的通道堵得严严实实，升降机也好像出了故障，大门的显示屏上一直在提示着“还没打完呢先别动”诡异信息，天花板上的监控系统好像抽了风一样到处乱转，哨戒炮却收回到了暗槽中，而这在以前更是从未发生过的事情。
急促的脚步声从一旁传来。
一个穿着实验室外套，身材高大的男性阿尔格莱德精灵从大厅一侧的走廊里跑了过来，他一路小跑着来到那十几人面前，在一个身材矮小，带着明显猫科动物特征的吉普洛女孩面前停下脚步，微微喘着气：“莫莫，我刚才去通讯站看了一眼，那边的设备也都在锁定状态，好像全都跟主系统断开了。另外通风管那边还有气流，但管道中间好像有东西堵着，太黑看不清楚，看着像是藤蔓之类的东西。”
“莫莫，咱们现在怎么办？”另一个阿尔格莱德青年不安地说道，“基地里看着好像是出事了……那些士兵都没再回来，要不……”
“不行，”留着浅棕色短发的吉普洛姑娘立刻摇着头，耳朵在空气中微微颤抖，“所有通道都堵死了，强行打破通风管也会触发报警，而且现在不知道外面具体是什么情况……咱们还没有穿梭机的启动秘钥。”
忽然间，一阵轻微的震动从大厅尽头的高墙背后传来，打断所有人的交流。
震动声持续了数次，似乎是什么东西正在重新启动，紧接着便是活体金属蠕动般的轻微摩擦声，高墙底部的升降机闸门忽然亮起了绿色的灯光，紧接着在闸门上滚动的提示文字便发生了变化。
视力最好的莫莫大着胆子往前走了两步，看到那屏幕上的文字是“现在打完”。
她的耳朵抖了一下。
然后还不等她想明白这到底是怎么个情况，升降机的大门便忽然打开了。
一个阿尔格莱德人，一个人类，一个打扮像是星辰侍女的“机器人”，还有一个长着许多条尾巴的狐人。
全都是陌生面孔。
——紧张，错愕，不知所措。
洛第一个从升降机中走了出来，看到大厅中聚集着十几个男男女女的身影，每一个人脸上都带着差不多的表情，那些一度烙印在她多年噩梦里的实验室制服在灯光下显得刺眼而惨白，而一个看上去最矮小瘦弱的身影却站在所有人前面，看着像是这里的“领头”。
那是个吉普洛姑娘，有着浅褐色的短发，以及同样浅褐色的猫耳，但她的耳朵只有左边一只，右耳已经被换成了机械结构，她站在升降机前面，似乎鼓足了勇气，尾巴上的毛却全都炸着，两只手在身前攥着拳头——右手泛着金属质感的银光。
洛径直走向对方。
“你叫什么名字？”她问道。
“我，我叫莫莫，”吉普洛姑娘下意识答道，她的种族天赋似乎让她敏锐地从洛身上感觉到了某种……令人惧怕的气场，那是在黑点集团的内部斗争中活下来的、掠食者的味道，但这股气场却又没那么骇人，而是在强大中带着一丝友好，这让她感觉有些困惑，“我是这里的……实验室助手。”
洛上下打量着眼前的吉普洛人，而后轻轻点了点头，伸手按了按对方的肩膀。
“别怕。”她轻声说道。
艾琳从后面跑了过来——她先钻进胡狸的尾巴里掏了掏，这时候举着一个圆滚滚的东西跑到了洛身旁，然后把手里的东西往地上一扔，神气十足地嚷嚷：“老乔死啦！”
圆滚滚的机械脑壳在地上咕噜噜滚出去，发出很大的声响。
莫莫吓了两跳。
第一跳是因为她刚注意到艾琳——之前小人偶站在地上被胡狸的一条尾巴挡住了，谁也没发现她。
第二跳是她看清了那个圆滚滚的脑壳是什么东西。
“老乔死了。”洛看着所有人，再次一字一句地说道。

# 第652章 新的人手

老乔死了。
当这个消息砸进人群的时候，所有人的第一反应却是难以相信，那个名叫莫莫的吉普洛姑娘和她身后的“囚犯”们反复确认了好几次这个情报的真实性，又围着老乔那颗机械脑袋看了好久，才敢跑着去把这个消息告诉躲藏在房间和实验室里的其他人，紧接着便有更多穿着实验室制服的人从各处跑了出来，来到大厅确认情况。
在这之后又过了好一会，才开始有人欢呼，有人挥舞着手边能找到的东西开始大呼小叫，还有人小声哭了起来，而这一切又渐渐变成了一场感染开来的喧闹。
到最后，那个失去了一只耳朵和小半个身体的吉普洛姑娘不得不跑去维持秩序，甚至要安排人手把一些情绪激动的“狱友”绑起来，还要给他们注射镇静药物，才能防止过度亢奋的情绪烧毁了他们的理智，防止他们做出自残的举动。
她在做这些事情的时候显得轻车熟路，而且显然在现场的人里有着很高的威望。
那颗从老乔的“主躯体”上切下来的机械脑袋就被扔在了地上，一开始许多人都躲着它，但后来莫莫第一个过去当着所有人的面踢了它一脚，在注意到洛和于生都没有阻止这一行为之后，这个举动几乎立刻便“传播”开来，大着胆子的人有了一个就有了第二、第三个，人们纷纷过去把那颗脑袋踢来踢去，直至把它在墙上撞得变了形。
这些人似乎不知道老乔真正的“本体”是什么，或许在洛脱离掌控之后，老乔就再也没有把他那颗藏在维生储罐中的大脑暴露给任何一个“实验室助手”——对这里的人而言，那颗可怕的机械脑袋就代表着“老乔”，现在它被人拧了下来，还有一群“入侵者”在这里宣布老乔的死亡，那老乔就是死了。
洛就站在一旁，静静地看着这一幕，没有上前干预这些人的庆祝，也很长时间没有开口。
直到于生从旁边靠近，她才小声说道：“我当年做梦都想看到的一幕，他们等到了。”
于生用下巴指了指那个正在跑来跑去的吉普洛姑娘：“从她身上看到了你自己的影子？”
“……不太一样，我那时候还没有她这样的活力，吉普洛人总是比其他种族要乐观一点的，而且她大概来这里还没有那么久，”洛慢慢说道，“而且这里也和我记忆中的不太一样了，毕竟已经过去了两百年，这地方总归是改变了不少。”
于生与洛闲聊了几句，而后便看到几个人朝这边走了过来，莫莫走在他们最前面。
他们似乎现在才从兴奋中冷静下来，意识到还没有搞清楚眼前这群陌生人的来路。
“请问，您是……”莫莫抬起头，小心翼翼地看着洛的眼睛。
洛看了这些人一眼，张了张嘴，下意识想说自己是黑点集团高级项目主管，这是她在外面那些已经投降的克隆人士兵面前公开的身份，但话到嘴边又突然停了下来，似乎是想到了什么，立刻临时改口道：“你们可以叫我‘洛’，旅社组织的成员，另外——”
她往旁边让开半步，指向于生。
“这是我的老板。”
于生在听到洛前面自我介绍的时候就挑了挑眉毛，这时候眼底带着一丝了然，脸上立刻露出笑容：“好说好说，你们叫我于生就行。”
他话音刚落，小人偶就三两下窜到他肩膀上：“我是艾琳！旅社的二把手！”
“我叫胡狸，”狐狸姑娘也凑过来，又抬手指了指旁边沉默不语的露娜，“这是露娜。”
莫莫眨巴着眼睛，似乎在认真记下每一个人的名字，尽管她完全没听过“旅社”这个组织，也仍然搞不清眼前这些人到底是什么来路。
但她很谨慎地没有多问一个字，仍旧保持着温顺而等待吩咐的态度。
“老板，麻烦您开个门，”洛转头看向于生，“我想把这些人都送到黑石站。”
于生点点头，心说果然如此。
就像他猜测的那样，洛对这些人有专门的安排——今后他们不会再和黑点集团有任何瓜葛了。
“我已经在和墨染那边说明情况，她很快会派最近的人去黑石站接应，”于生一边说着一边转身随手一拉，一扇虚幻的门扉瞬间成型，大门打开之后，对面便是黑石空间站的生态休闲区大厅，“另外我看这里很多人的健康状况都不太好，墨染会安排一批大夫给他们疗伤。”
“活体金属的侵蚀和共生是无法逆转的……但至少别的损伤还能挽救，”洛点了点头，表情中带着感激，“飞羽星域的医疗技术很有名。”
说着，她便转身向莫莫招了招手。
“把这一区域的所有人都集中过来，走过这扇门——那边很快会有人接应，还会有人给你们治疗，你们听从安排就好。”
有几名阿尔格莱德人闻言面面相觑，还有不少人脸上带着一丝迟疑和不安，显然那扇凭空出现的大门以及大门对面带着黑点集团风格的大厅让他们有点紧张。
这时候还是那位吉普洛姑娘第一个站了出来——莫莫先走到了门口，转头看向一名身材高大的阿尔格莱德青年：“阿伦，你带着莲和巴巴迪安去把所有人都叫来，我们现在全都听洛小姐和于先生的安排。”
“额，好！”高大的精灵青年赶紧点了点头，这才带着两个人飞快地跑向大厅另一端的出口。
“你们过去之后可以先在大厅里休息，只要不乱跑就行，大厅里的食物饮料可以随便取用，”洛想了想，又在一旁提醒，“另外，你们在那边会见到一些士兵——穿着黑点集团的装备，看见了不要害怕，他们不会伤害你们。”
莫莫再次很明智地没有多问，只是轻轻点了点头。
人员转移没有用多长时间，很快整个实验室区域的人就全都被集中起来，在莫莫的指挥下穿过了那扇通往黑石站的大门——人数比于生预测的还少了一些，加起来也就百人左右。
但这些人的状态却远比于生预料的糟糕，一开始聚集在大厅里的十几人以及后来陆陆续续闻讯赶来的三四十人竟已经是其中状况最好的一批，尽管他们几乎各个残疾，还带着改造手术的虚弱和各种后遗症，但至少还能行动自如，后面来到大厅的却有不少都是被同伴推过来的，甚至还有几个奄奄一息的阿尔格莱德人是被放在维生储罐里，已经被摧残得不成人样。
胡狸看见最后出来的那批伤患实在担心得不行，哪怕洛亲口确认了那些人身上的维生装置足以坚持到戍寂的外科仙人们赶到，她也给所有人都上了一堆疗伤续命的仙术才敢放行。
等莫莫带着最后一批“囚犯”穿过了通往黑石站的大门，那扇虚幻门扉在空气中缓缓消散，洛才终于轻轻舒了口气，始终紧绷着的身体也隐隐放松。
她转身看向于生，格外郑重地弯下腰：“抱歉，老板，我这是自作主张。”
“额，这倒没事，我就是好奇问一下啊，你打算怎么安置这些人？”于生刚才全程没说话，这时候才开口问道，“全都留在黑石站？”
“……我了解老乔的喜好，他对自己的‘作品’有很高要求，‘低等生物’不配成为他的实验对象——而且说实话，他那套活体金属共生技术也确实对改造目标的灵性天赋和脑神经发达程度有很高要求，这些人应该都是他精挑细选过，然后用各种办法从宇宙各处绑架或哄骗过来的，他们要么灵性天赋出众，要么有一定知识技能，只有这样才可以充当这里的‘实验室助手’。”
洛认真解释着，又轻轻叹了口气。
“黑石站现在确实急缺人手，我之前返回据点的时候成功侵入了本地数据库，发现自己手下幸存的科学家团队有不少已经被集团公司直接一道命令调走，哪怕我现在就回去，也很难再把那些人从其他主管手里拉回来了，至于剩下的人则又需要谨慎甄别……毕竟从老乔交待的情况看，我从很早以前就已经被他盯上，而黑石站那么严重的情报泄露不可能没有内鬼帮忙，这么长时间过去，天知道这种渗透已经到了什么程度。
“现在老乔已经死了，但即便如此，曾经背叛过的人也不再值得信任——尤其现在黑石站停靠在戍寂，又时常与特勤局派来的人打交道，所以联络以前的老部下时我必须非常慎重。”
“确实，从某方面讲，咱们从老乔手底下解救出来的这群人远比那些曾经在黑石站工作过的人更可靠，”于生对此颇为赞同，“至少他们无论投靠谁也不可能再投靠黑点集团了。”
“唯一的缺点就是都需要培养，”洛又说道，“但这么多人……总能有几个可以很快派上用场。”
于生没说什么，只是微微点点头。
“接下来，就该清点一下咱们这趟的收获了，”他呼口气，一边思索一边说道，“尤其是老乔交待的那些情报——崇圣隐修会那帮神棍，这次搞的事儿怕是有点大喽。”

# 第653章 寻址觅踪

在核心区的一处管理室中，洛正站在曾经老乔用来监控整座基地的控制平台上，她的数条机械节肢从身后延伸出来，连接着身旁的几台终端设备，而大量不断变幻的全息投影则悬浮在她周围，有一些上面流动着令人眼花缭乱的数据和图表，有一些则显示着目前基地内外的情况。
“老乔交待了一个用于和隐修会交易的‘接货地点’，还有两条用来联络隐修会接头人的秘密线路，”她抬起头，看向抱着胳膊站在一旁的于生，金色碎星状的眼睛中闪烁着数据流的微光，“但我有理由怀疑这些情报的准确性——以我对他的了解，哪怕真的被逼入绝境只求速死的情况下，他也一定会想尽办法给我挖个坑，那两条秘密线路极可能是他与隐修会提前约定好的‘示警途径’，一旦贸然启用，对面的联络人恐怕就会知道老乔已经出事了。”
附近的终端设备嗡嗡作响，洛已经将自己接入这座要塞的数据库，这时候她正浏览着本地浩如烟海的日志与资料，同时又整理了一下思路。
“至于那个‘接货地点’，坐标应该是真的，我在基地内停靠的一架货运穿梭机的导航系统中发现了与之相符的预设跳跃坐标，但现在直接开船过去很可能会打草惊蛇……等理顺了这里的控制系统，我打算先发射一枚隐匿型深空探针过去，先搞明白那边的情况。”
“那个‘接货地点’会不会离隐修会的控制星球很近？”艾琳坐在旁边的一台终端机上，一脸好奇地问道，“到那边是不是就能找到隐修会的老巢了？”
“但凡那帮神棍有最起码的谨慎，就不会，”洛看了一眼旁边的邪恶小矮子，“这种接头地点肯定要远离自己大本营的，而且从老乔交待的情况看，我并不认为他和那帮隐修会教徒之间有多少‘信赖’，他们相互肯定都防了一手，这也很符合暗流星域这边的‘规矩’。”
艾琳拉长了音调：“哇哦——原来是这样。”
也不知道她到底是不是真的听懂了。
洛则下意识地又看了艾琳好几眼，憋半天没忍住：“另外，你坐设备散热口上了，不烫吗？”
艾琳：“……哇！”
小人偶这才后知后觉地一声惊呼从终端机上跳了起来，三两下就蹿到于生肩膀上。
于生当场觉得自己半边肩膀热乎乎的，他伸手按了按在自己肩膀上摇摇晃晃一刻不老实的小不点，若有所思地开口：“我刚把自己意识连接到这座基地的时候好像就‘看’到老乔正在跟什么人联络，虽然没听清楚，但对面很可能就是隐修会的人。你看看能不能找到这部分记录。”
“稍等……已找到对应通讯日志，”洛的眼底闪过又一道微光，随着自身的大量算力都接入基地数据库，她的表情渐渐变得有些呆板，连说话方式都显得机械化起来，“通讯内容已被抹去，是系统基于某项安全协议自动执行……正在尝试恢复联络方信息，正在搜索更多类似通讯日志……”
随着这话音落下，周围的终端设备顿时一阵嗡嗡作响，洛身后的机械节肢表面也随之泛起细微的电芒，只片刻功夫，她脑袋上就开始冒起肉眼可见的热气来。
艾琳一见这情况都惊了，顿时咋咋呼呼：“哎姐们你散热口是不是也堵了——”
小人偶刚嚷嚷到一半，洛背后活体金属覆层就忽然一阵蠕动，大量散热格栅从机械节肢的连接点附近凭空打开，热气从里面呼呼排出。
“我散热口是隐藏式的，”洛的眼睛很快恢复原状，那种机械化的感觉也随之从她身上退去，她看了艾琳一眼，目光就顺势落在于生身上，“我找到了您说的通讯记录，通讯内容被清除得很干净，但老乔显然没想到他的整个基地权限都会被人接管——系统里留下的其他痕迹仍然不少，包括转发节点的注册列表。”
于生哪懂技术上的细节，这时候问得直截了当：“能根据这直接锁定跟他联系的人在哪吗？”
说完他又补充了两句：“我看电影里都这么演的，一方接了个电话，然后另一边的科学家在屏幕上噼里啪啦一阵操作，就顺着网线过去把人摁那了……”
洛的表情顿时有些微妙。
跟旅社这帮人打交道的时候她时常会产生这种晚期智人在热带雨林里见着自己灵长类亲戚的无力感。
但很快她便调整好了自己的表情，毕竟作为一个科研人员，她也习惯了跟文化水平不够的人打交道，更何况对面这个文盲还是自己的老板——这位老板不懂科学，但好歹尊重科……好吧，很多时候他干的事也不怎么尊重科学，但起码他尊重科学家。
……大概？
洛越想越心情微妙，但还是耐心解释起来：“暗流星域的每一座超光速通讯阵列都经过伪装，即便转发节点的信息能成功还原，也肯定会套着好几层虚假特征，而且崇圣隐修会还有自己的一套通讯设施和主权广播装置，他们的内部加密破解起来……”
她突然停了下来，抬头看着于生跟艾琳俩人清澈透亮的眼睛。
旁边胡狸的眼神倒是不清澈——她眼神饿了吧唧的。
露娜则压根没在听——作为一个基础教育就是在乡下种十六年地，其他时间全在认知屏障里砍人的村姑圣女，但凡话题超过四则运算就不是她的学术水平能处理的了（她平常操作异度旅社号上的东西全凭本能）。
洛长长地叹了口气。
“能破解出来，给我些时间。”
然后她想了想，又不放弃地多解释了几句：“最多几天，我可以根据那些转发节点的信号规律反推出它们的真实坐标，交叉计算就能找到崇圣隐修会的藏身处——只要找到一个有效地址，剩下的就都很简单了。”
“那就行了嘛！”艾琳高兴起来，“正好趁这几天可以让钢铁面瘫那里也安排安排，到时候打那个畜生隐修会的时候咱们去当先锋，让钢铁面瘫在后面集结部队……”
于生则从洛刚才的表情上看出点什么，这时候还有点歉意，态度格外诚恳：“那什么，理解一下哈，旅社这平均文化水平确实有限，我们这最有文化的一个（指了指胡狸）还到饭点了……”
一听饭点俩字，正在一旁趴着的胡狸耳朵“叮”就竖了起来，但她抬头看了看好像还没有开饭的意思，就又哼哼唧唧地把脑袋埋在了一堆尾巴里。
“然后就是老乔死后留下的其他东西——不止包括这座基地，也包括他那些分布在暗流星域各处的贸易线，工厂，船厂和安保部队，”洛一边浏览着数据库中的资产清单，一边转到了下一个话题，“我计划将这座深岩要塞彻底改造，拆掉里面所有那些令人作呕的实验室和陈列馆。当然，在那之前要先把它转移到黑石站那边，这里太过偏远，而且深入暗流星域，不是个安置据点的好地方——这个过程可能需要老板您出手帮忙。
“而那些投降的克隆人部队和本地几艘飞船，就交给莱恩整编处理，他对此有经验，一切顺利的话，这部分力量可以彻底转为我的私人部队，能绕过黑点集团。
“至于工厂和贸易线这块……虽然很想全都吃下去，但可惜我这边如今‘胃口’有限，一口吞不下反而可能变成巨大的麻烦，也很容易引起集团公司的过度关注——老乔有很多产业都与其他黑点项目主管或特派专员有关，其中一些人与我也有联系，不能做的太过火了。
“所以最好的处理办法就是把这部分产业直接交给集团公司进行再分配——这样分配之后我应该还能再合法获取其中一部分资产，而且这也能在一定程度上修复我在黑点集团内的‘价值评级’。”
洛说到这慢慢停了下来，脸上也露出思索的表情，片刻后才继续开口：“灰矮人星上那一番动静，应该已经有集团暗探查探到了消息，老乔的死讯暂时可以瞒住，但我回来消息这时候多半已经传到上面——这也是个机会，虽然并不完全符合预期，但我可以正式‘回去’了。”
“这中间有个问题，”于生一边听一边思索着，这时候不由得插了个嘴，“一旦黑点集团开始处理老乔留下的产业，那他的死讯就瞒不住了——崇圣隐修会在暗流星域的消息应该很灵通，他们一旦知道老乔出事，那咱们从这里掌握到的跟隐修会有关的很多情报恐怕就会失效，至少隐修会那边会多出不少防备。”
“所以我们要打这个时间差，”洛一脸认真，“我会用各种报告和文书流程拖延集团公司那边对灰矮人星以及这次‘内部争斗’的调查工作，尽量推迟董事会启动后续的处置流程，这样就可以把消息暂时控制在黑点集团的保密层级内部，而我们则要在那之前找到并渗透进隐修会的本土——只要有老板您的手段，一旦咱们能渗透进去，隐修会再怎么反应过来也无济于事了。”

# 第654章 这几个大夫有点说法的

“造孽呦……这几个放在隔壁阿尔格莱德，许是成年都不到！怕是刚出学堂就被掳去了……”
噬骨仙紧皱着眉头，看着送到自己面前的几个阿尔格莱德精灵——都是从老乔的实验室里抢救出来的受害者，他们从深岩要塞被转移到黑石站，之后又被墨染派过去的仙舟紧急转移到了戍寂墨城，情况尚好的送去了府上医官那里，情况糟糕的几个则送到了他们三人的别院里。
枯庭老人，血公子，噬骨仙，三人虽走上过歧途，也曾被千峰灵山镇压在镇魔塔里，但抛开“邪修”这个身份不谈，他们的修为确实是精深的，放在戍寂这边境之地更是一等一的高手，而且三人修习之法多少都跟驭血生机有些联系，又研究“于生真君”的“圣血”多日，这时候也就被拉来帮着照料伤员了。
几张病榻在厅中一字排开，床榻边缘覆盖的灵木与灵石表面有各种玄奥符文闪烁着规律明灭的幻光，一层层氤氲灵气笼罩在伤病员身上，已经稳住了生机，并开始逐渐修复他们身体中的损伤，还有几个浑身刻满血色符文的小木人在病榻间飞来飞去，那是血公子精炼出的“血傀”——可夺人生机，却也可护人性命。
枯庭老人则在检查着伤势最重者的情况，那是一个年轻的银发精灵，从外表看身上倒是完整，却是被装在一个维生罐子里直接从黑石站运过来的，到这边的时候已经一点意识都没有，枯庭老人用神识一扫，便发现这精灵的五脏六腑几乎全都已经被掏空，只有一堆活体金属组成的循环系统在吊着命，而两者之间的融合显然已经出了问题，活体金属已经开始吞吃周围的血肉。
“再晚来两天，老夫也救不了他了，”枯庭老人捋了捋干枯的胡须，脸皱巴成一团，“现在救回来也要折损大半寿命，重造脏腑容易，灵识本元受损可难修……啧，真是歹毒手段。”
正在旁边盯着药鼎的血公子闻言回头，摇着扇子呵呵一笑：“真没想到枯庭道友竟也有觉得别人手段歹毒的时候——你当年炼制傀儡尸的时候……”
枯庭老人当场冷汗都呲出来了，他唰一下子赶紧扭头看了一眼四周，而后三步并作两步就冲到药鼎前：“瞎说什么！当年的事情……万一真君听着……”
说到一半他又反应过来，眼睛一瞪：“等等，险些让你绕进去，老夫当年何曾对这种无辜小辈动过手？当初老夫动手也是冲着那些主动打上门来的仇家，他们都来杀我了我还不能杀他们？元昊真人说我手段偏激我现在倒是认的，但说别的，老夫自问光明磊落——怎么着也好过你这欺男骗女惹下半城情债，闹到最后连护城河里的妖兽都跑去找上仙告状的……”
血公子本来还带着一脸标志性的斯文微笑，这时候嘎吱一下扇子都差点捏碎，嘴角抖动着：“那能一样吗？我当年各个皆是真心！而且我修的本就是情缘道，当年为了不负佳人，我甚至分魂炼心，自降修为分出了那么多真魂化身，就是生怕真心有瑕……”
“对，后来去告状甚至包括你自己的其中一个化身——你俩都忘了自己原本是一体的，”枯庭老人捋了捋胡子，斜眼看了血公子一眼，“莫要这般眼神——我听隔壁牢房柳木道人讲的。”
血公子便涨红了脸，一下子甚至有些恼怒起来：“我，我那是一时错漏！”
“你错漏在这儿么？你错漏在净可着一个地方祸祸了，”枯庭老人咂咂嘴，“你好歹换个地方骗……”
穿着一身蓝裙，戴着铁面具的噬骨仙走到了一旁椅子上坐下，亮晶晶的眼睛看着两人斗嘴，忽然从面具下传来闷闷的一句：“你二人揭短悠着点，小心说出什么当年没交代干净的，再被墨城主报上去，抓回去又判个几十年。”
枯庭老人和血公子一块回头看着她：“你不是一直想回去再关五百年吗？”
噬骨仙一怔，眼睛里闪烁了一下，也不知想了些什么，忽然有些眼神躲闪：“那，那倒是不想了，去那山谷里听云老前辈讲道还是好过在镇魔塔里听那帮妖魔邪祟聒噪的。”
血公子和枯庭老人下意识对视了一眼，嘀嘀咕咕：
“她去听云老前辈讲过道吗？上次老夫去听也没见着啊……”
“你也信？云老前辈讲道她都是第一个跑的，耐性还不如那些人偶——她就是整日往那镇子里去，跟几个小娃娃混在一块。我上次过去，看见她蹲在地上，与孩子们抟泥做饼，幼稚得很。”
“哦……”
噬骨仙的铁面具下面传来了吱吱嘎嘎嚼铁的声音。
莫莫就站在一旁，有些拘谨又有些不安地看着房间里的情景，唯一完好的猫耳在空气中时不时抖动。
这个前不久才从老乔的实验室里逃出生天的吉普洛姑娘到现在其实还有些云里雾里。
她稀里糊涂地和其他人一起被传送到了一座黑点集团空间站里，那空间站中却有不少飞羽星域甚至交界地特勤局的人，而后大家又一起乘上仙舟被送到了这颗总是在下雨的星球，自称“真君手下”的人来给他们疗伤治病，伤势最严重的人又被送到这里，但眼前这三位却不管怎么看都不像是正经的“医生”——具体哪里不对，她又说不清楚。
莫莫身体情况其实还好，至少和其他人比起来，她体内的活体金属和人工神经组织状态还算平稳，这也是为什么她之前能被选为“实验室助手”。
原本她是被安排在别的地方休息的，但她不放心被送到“别院”的重伤同伴们，就自己跑了过来。
一路上也没人阻拦，这里的人都很友好，还有人在问明情况之后给她指路，三位奇奇怪怪的“医生”其实也很客气，他们没把她赶出去，只是让她在个不碍事的地方待着——那个戴着铁面具的怪人还给了她几块点心。
吉普洛人的身高普遍很矮，莫莫觉得自己可能是被当成了未成年人。
噬骨仙抬起头，看着站在不远处，表情有些呆呆的猫猫头姑娘——对方的耳朵和尾巴看上去像是本地的猫妖，但她知道对方是个“吉普洛人”。
在很多很多年前，她曾带女儿去过泰拉旅游，在那里有很多吉普洛人。
“过来。”噬骨仙招了招手说道。
莫莫的机械耳朵和正常耳朵同时抖了一下，有些疑惑地指了指自己，确认之后才小心翼翼地走过去。
哪怕周围的人再友好，她也习惯了这种小心翼翼——这种状况，可能要持续很长一段日子。
“来都来了，我顺便给你也检查一下，”铁面具下传来有些发闷的声音，噬骨仙让莫莫坐在旁边的椅子上，而后掐诀起咒，以神识检查着对方的身体。
细微的血腥气从面具缝隙中溢了出来，莫莫极为敏感地注意到这气味，尾巴上的绒毛不受控制地微微炸起。
“放松些，”噬骨仙淡淡说着，“你脏腑中有些瘀毒，不过不碍事，在这里用药调理些日子自会好的。”
莫莫有些紧张地点了点头，又看着那几张病床：“他们……”
“当你见着我们几人开始拌嘴的时候，就说明你的朋友们大体上已经安定了，”噬骨仙说着，好像是注意到了对方的紧张，又接了一句，“莫怕，我们现在都不是坏人。”
她话音刚落，枯庭老人就走过来在莫莫面前一拱手：“我等乃是于生真君门下的正派修士……”
“老头你能不能别每次都专门强调一下最后这几个字？”噬骨仙皱着眉，“每次你这一强调，听上去反而引人生疑起来。”
“他怕忘了，”血公子摇着扇子走过来，“上次千峰灵山派人来查看墨城的重建情况，他只从中庭路过看了一眼，便跑过去啪的一站，口呼‘报告’，倒是把人家吓一跳……”
这次轮到枯庭老人涨红了脸，指着血公子瞪着眼：“你，你当时抖若筛糠头都不敢抬，哪只眼睛看到我跑过去……”
莫莫抬起头，看着眼前这三个奇奇怪怪的家伙，一时觉得他们身上有种让自己很惧怕的，沾着血腥和暴戾的气味，一时却又觉得他们好像只是些性格怪异的好人，这种感觉上的冲突让她愈发糊涂起来——不过很快，她心里的纠结就被打断了。
一扇虚幻的门扉突兀地出现在不远处，大门打开之后，于生领着旅社全体成员以及某个二手的科学家从暗流星域过来。
那门还没消散，枯庭老人和血公子就唰一下子宛若闪现般冲了过去，生怕晚了半拍似的同时弯腰行礼：“禀报于生真君，伤患皆已脱离危险！”
噬骨仙憋了憋，没憋住，乐出声来了。
然后她才从椅子上起身，也过去盈盈下拜：“真君有何吩咐？”
于生一进门就让那俩滑跪双雄吓了一跳，这时候才哭笑不得地摆摆手，目光就落在了不远处的猫猫头身上。
“我来找这位……额，这猫叫啥来着？”
洛在旁边提醒：“她说她叫莫莫。”
“哦，来找莫莫的，跟她打听一些事情。”

# 第655章 莫莫知道的不少

莫莫有些拘谨不安地坐在会客厅的椅子上，尾巴从椅子侧面的扶手上耷拉下来，紧绷着晃都不敢晃，对一个吉普洛人而言，这把椅子显得有些宽大，以至于她尝试着将手放在扶手上之后很快又收了回来——这个动作让她心中的不安愈发放大了一点。
那位自称是“来自交界地的灵界侦探”，但在这里被人尊称为“于生真君”的大人物就坐在她对面，旁边一个是疑似黑点集团高管的阿尔格莱德精灵，一个看起来完全就是隐修会的人工圣女，还有一个是长了九条尾巴的狐妖。
还有一个身高只有几十厘米的黑发红眼小人偶在桌子上跑来跑去——艾琳突然就蹿到了莫莫面前，猩红的眼睛盯着正在浑身紧绷的吉普洛姑娘：“哎你别紧张啊，这地方环境可安全了——就是以前闹过一次晦暗天使，现在地壳下面全是天使残骸，不过现在都无害化了。”
于生非常怀疑这小东西是故意这么说的，他都不需要证据。
所以他干咳了两声，随手把一直在桌子上捣乱的小人偶拎起来往胡狸的尾巴里一塞，这才对莫莫点点头：“我们几个的情况你大致已经了解了，现在说说你吧，你是怎么成为……额，老乔的‘实验室助手’的？你在那座要塞里‘工作’多久了？”
“有，有差不多十年了，但具体日子记不太清，”莫莫慌忙回答着，“我，我原本是跟随一支科研团队追踪一颗在黑暗区域运行的‘孤星’的，但我们的船在穿过大十字星云的星门时出了事故，包裹飞船的‘诺拉力场’在跳跃过程中破裂，我们就被‘甩’到了暗流星域附近……
“大多数人当场就死了，我带着剩下的工程师勉强修好了飞船的能源和维生系统，但就在我们尝试着重启引擎的时候，天袭者海盗追踪到了飞船发出的求救信号——我们那时候还不知道自己到了暗流星域，等大家反应过来的时候已经迟了，海盗洗劫了飞船，抓走了所有人。
“那支天袭者舰队的首领原本是打算把我们都留在船上当奴工的，以补充他在之前一次事故中损失的人手，但他对猫毛过敏，后来又发现我是个技术人员，就辗转把我卖给了老乔。
“再，再然后，我就一直在那座基地里了……当时一起被老乔买走的其实还有几个人，但他们陆陆续续都死了，就剩下我自己。”
艾琳从胡狸的尾巴里钻了出来，在桌子边探着头：“你平常都干啥？接触过老乔的‘生意’嘛？”
“平，平常？”莫莫脑袋上那只完好的耳朵抖了一下，然后一边回忆一边说道，“大部分时间是帮老乔做那些有关活体金属的实验，或者是配合他用我自己做测试，还有就是帮他盯着活体金属工厂的生产线，在他出门的时候，我就负责管理实验室的其他人——主要就是尽量不要有‘计划外的素材损耗’。
“生意的话……没怎么接触，他不信任别人，尤其是贸易线上的事，他都是一个人处理的，只有一台AI助手帮他做这些事情，那是他亲手调整过的机型，运算能力很强，心智却很简陋，确保不会背叛。但就算这样，我有一次还是看到老乔在机房里恶狠狠地威胁那台服务器——让它不要偷他的钱。那景象就像在自言自语，但又很吓人。”
“……妈个鸡这人真是有点大病，”于生捂着脑门，“得亏今天咱们正义执行了。”
洛也跟着叹了口气，而后便更认真地看着莫莫的眼睛：“那你接触过老乔的其他‘业务’往来吗？尤其跟是那些……”
她本来想说“可疑人物”，但转念一想就意识到在暗流星域那么个无法无天的地方，这四个字怕是能囊括方圆百万光年内九成九的智慧生物，于是话到嘴边又一改口：“那些神神叨叨的，给人感觉像神棍一样……”
莫莫眨巴着眼睛：“您是说崇圣隐修会吗？”
洛和于生同时一惊，俩人意外地对视了一眼，于生第一个开口：“你还真知道？！”
“嗯，他在这件事上不避着我们的，毕竟我们都逃不出去，也没有和外界联系的手段，”莫莫点了点头，“他对我们的态度接近于面对实验动物，所以在禁锢我们自由同时又反而会让我们知道不少东西——有时候，他甚至会专门跟我们说许多乱七八糟的事情，絮絮叨叨，神经质一般地说上很久，这好像也是他发泄压力的一种手段。
“但我也只是知道他在偷偷和崇圣隐修会的人联系，细节就不清楚了……
“对了，有时候他还会当着我们的面大骂隐修会的人，说他们吝啬虚伪，要求却一次比一次多。”
说到这莫莫突然停了下来，又仔细思考了一会，抬头看着洛：“啊，他最近还提到过您的名字——他提到了一个什么实验室事故，跟您有关的，这个事故好像让崇圣隐修会那边非常……不高兴，于是那边就给他施加了不少压力，让他也很不高兴。”
洛轻轻皱了皱眉头。
艾琳这时候已经又爬到了于生肩膀上，看着洛随口问了一句：“你实验室炸了就等于证据清空了，隐修会有啥不高兴的？因为没办法继续从你这偷数据了？”
洛若有所思：“我也奇怪，裂隙实验室的事故……那时候我的所有核心数据应该都已经被内鬼转移走了，那帮神棍又怎么……”
她说到一半，旁边于生好像想到了什么，忽然开口：“等等，会不会是这样：老乔把你的核心数据交给崇圣隐修会的时候为了抬价把话说得太满，天花乱坠地把自己偷到的东西吹一通，然后那帮神棍就信了，按着老乔给的资料就启动了他们的裂隙发生器，然后他们那边刚一启动，你这边就炸了个大的，隐修会的人扭头一看，哦豁——”
他说到这洛自己也反应过来，俩人异口同声：“停不了机了！”
房间里一下子安静下来，几个人面面相觑，紧接着表情就各自精彩起来，连脑子不好的艾琳和一心向饭的狐狸姑娘都反应过来是怎么回事了（露娜这身壳子比较内敛所以外表看不出变化），紧接着胡狸就一拍巴掌：“哎！那这连起来，隐修会最近频繁活动是因为他们的裂隙设备正在失控，失控原因是老乔给的数据有错误，导致那个什么‘伊甸之门’无法关闭，而那东西又很可能是在用晦暗天使做能源，所以现在很可能那个天使的苏醒过程也已经无法控制了，于是他们便去找老乔施压……”
“施压的结果是老乔不得不第一时间去‘接管’我的产业，这件事甚至可能跳过了集团公司的标准流程，”洛接着飞快说道，“我之前就在怀疑，怎么我刚一出事，据点那边就全都被老乔接管了，他这件事做得如此匆忙，以至于甚至都没时间去处理那些收益最大的矿场和贸易线，而是一直在找我藏起来的那些灾备数据库……”
“还有别的吗？”于生转头看向莫莫，“关于崇圣隐修会和老乔的‘合作’，你还知道些什么？”
“有一个叫‘圣境’的星球，老乔背地里骂街的时候提过好几次这个地方，”莫莫想了想，一边思索一边说着，“那好像是崇圣隐修会的首府，老乔有一次骂的厉害，说那帮低等生物愚蠢短浅，把那个什么大门放在首府星，等哪天门塌了，整个星球一个都跑不了……到时候他都没法找人要账。”
房间里瞬间比刚才还安静。
过了两三秒，于生终于一声惊呼：“……他们把那玩意儿造在自己首府星？！”
“卧槽，这搁在邪教徒身上多少也有点离谱了我说真的，”甚至连艾琳都反应过来，小人偶眼睛瞪得老大，“我一直以为他们顶多是在焊雷管锯灯泡，神TM他们是在加油站旁边焊的……”
“……这不合理啊，”洛则皱着眉头陷入了困惑，作为一个本质上也一直在焊雷管锯灯泡，而且最近还成功锯炸了的资深倒霉蛋，她完全无法理解那帮邪教徒的思路，“这种危险东西不都应该放得远远的吗？我当初甚至专门为佐尔达黑石建了个独立的空间站，他们怎么敢直接在母星上开搞的……”
“你就别说了，你也没比他们强多少，”于生摆了摆手，在这个话题上他跟洛一点不带客气的，随后他就摸着下巴抛出个猜想，“关于这件事我倒是有个想法……会不会跟他们的某些教义有关？”
艾琳想了想，没想明白，便扒拉着于生的脑袋：“啥意思？”
“比如要把圣物放在圣地？或者必须在‘神圣的母星’完成仪式的最终一步？”
“就为这个，把一个随时会炸的‘天使科技’放在脚底下？”艾琳一脸的无法理解，“这整活也不怕把自己整死……”
于生一拍巴掌：“这你说的，不整点狠活还当什么邪教徒——尤其是暗流星域这么个也挺人杰地灵的地方，没有自灭满门的狠活凭什么脱颖而出？”
莫莫则眨巴着眼睛，看着眼前这群奇奇怪怪的家伙。
她不知道具体发生了什么，但能感觉出自己提供的情报都很有用，而这多少让她感觉到了一点放松。
有价值的话……应该就不会吃什么苦头了。
她刚这么想着，对面的几道视线忽然就又齐刷刷地转了过来。
于生满怀期待地看着桌子对面的猫猫头姑娘：“你还知道些什么？”

# 第656章 症规入职流程

在这之后，于生几人又向莫莫了解了一大堆有关深岩要塞的情况。
作为一个已经在老乔的实验室里存活了十年的“实验室助手”，这位吉普洛姑娘知道的东西确实不少，有一部分是老乔平日里不经意间在“助手”们面前透露的，另一部分则完全出自她敏锐的观察和猜想。
但遗憾的是，关于崇圣隐修会的事情她所知的也就那么多了，毕竟老乔和那帮邪教徒之间的合作也并没有那么密切无间，而且交易细节这块老乔也不会向实验室里的“助手”们透露。
好消息则是莫莫还知道不少关于老乔名下几座工厂和实验室的情况，再加上这些年在实验室里的“工作”——即便是被迫的——她也掌握了许多跟活体金属和植入体有关的技术，而这两样对洛都很有用，四舍五入也能为于生带来不少的间接收益。
毕竟仅活体金属一项，在暗流星域和阿尔格莱德星域一带都是桩大生意。
“有一说一，大概是先入为主吧，我一开始总觉得活体金属这玩意儿不是什么好东西，”于生摸着下巴嘀咕道，“毕竟我就知道两个跟活体金属有关的案例，一个是你身上这堆改造，一个就是露娜身上的‘分布式生命系统’，背后搞这套东西的都不是好人。”
“只能说技术本身是没问题的，关键是看在谁手上，”洛摇了摇头，“特勤局的深潜员装甲内衬用的也是活体金属，阿尔格莱德人则用这项技术制造高端机器人。这项技术最早由黑点集团创造，几百年前便被推广到了各个文明圈里，所以严格来讲，就连隐修会制造‘人工圣女’所用的活体金属技术其实也是从黑点集团来的。
“至于老乔……他是个变态和恶棍，但必须承认，他也确实是这一领域最前沿的专家之一，否则在黑点集团这么严酷的竞争环境里他也不可能安稳这么久——毕竟，哪怕是在人均疯狂科学家的黑点集团里，老乔这样的畜生也实在是罕有，厌恶他的人能从南云十字星门一直排队到阿摩拉断层……”
“是这样吗？”于生有点惊讶地挑了挑眉毛，“我还以为他那样的在你们公司属于常态。”
“怎么可能！”洛一听就瞪大了眼睛，“黑点集团虽然确实是个神人很多的地方，但至少大部分人都只是思想魔怔、研发方向极端、理论危险以及疯狂痴迷亚空间和黑灵能罢了……”
艾琳听到一半就整个偶都惊了，小东西脚底一滑啪嗒掉在桌子上，爬起来瞪着眼睛：“这TM一个好词儿都没有啊！”
“但这些特征放在疯狂科学家身上多少属于褒义了，”洛摊了摊手，“至少和一个把自己脑子拆下来泡在罐子里的变态比起来，黑点其他人的危险性都还只局限在学术领域上。”
于生赶紧摆摆手：“你这话不能给百里晴听见，她会说你思想改造不到位，到时候还得找理由给你洗胃去。”
洛有些疑惑地皱了皱眉头：“这跟洗胃有什么关系？我上次洗胃不是因为吃了毒蘑菇？”
“……那我觉得你不知道更好。”
莫莫缩着脖子坐在桌子对面，大部分时间都不太敢抬头跟对面的人对上目光，但她的耳朵微微抖动着，一直在认真听着这些人的对话。
轻松，自由，融洽而友好，虽然有时候讨论的内容听起来怪怪的，但这种氛围……她真的已经很久没有感觉到了。
这是一群很有意思的人，绝对不是老乔那种人同类——虽然他们中间有一个黑点军阀，一个人工圣女，还有一个诅咒人偶。
也就那位看起来毛茸茸的九尾妖狐和那位脸色有些苍白的于生先生从外表看起来像是好人。
但这话她可不敢往外讲。
“总之，咱们现在知道了隐修会的首府星球叫做‘圣境’，这跟之前地下车库里遇见的那个‘大贤者’开大之前喊的话能对上，而且还知道了他们就把伊甸之门建造在‘圣境’星球，”于生的声音把莫莫从走神中唤醒，“那么进一步推论，他们也极有可能把那个被称作‘无影骸骨’的晦暗天使从阿达尔巨坑转移到了圣境——除非他们有办法让晦暗天使‘隔空’给伊甸之门充能。
“咱们就按最危险的情况来估计，假设伊甸之门和晦暗天使都在那颗星球上，那将来采取行动的时候就必须小心了，一个随时会炸的伊甸之门已经够吓人的，那旁边还躺着个随时会醒的‘无影骸骨’，而且圣境上的邪教徒还绝对是最极端魔怔的一群，走投无路的时候难保他们不会直接提前‘塌门’……”
艾琳瞪着眼睛，两手一摊：“听上去就TM完犊子啊——”
一条毛茸茸的大尾巴从旁边悄悄延伸过来，缠着于生的胳膊蹭来蹭去。
于生抬手rua了一下狐狸脑袋，抬头看看两旁：“所以这件事我回去得跟百里晴好好商量商量——要依靠咱们几个去进攻一个可能有十几颗甚至几十颗主权星球‘教团国’是不现实的，但理事会直接大军压境推过去又搞不好会让那帮邪教徒炸一波大的，中间平衡怎么搞，很棘手……没准会比衍星体那次还棘手。”
随后他停顿了一下，略做思考后目光便落在莫莫身上：“最后，就是你的事情。”
莫莫刚放松下来的尾巴一下子又支棱起来：“我，我？”
“别紧张，”于生摆摆手，“是关于你接下来的安排——你对自己的未来有什么想法吗？”
“未来？”莫莫似乎完全没思考过这个问题，或者说刚刚逃出生天的她还没来得及思考这些，这时候被于生一提醒，她眼神里才终于多出了一些茫然和对于未来不确定的紧张，下意识思考了好几秒之后才迟疑着开口，“我，我没想过……可能会想办法回家？已经十年过去了，也不知道当初那些被天袭者海盗抓走的同事有没有逃回去的，说不定大家都以为我已经死了，而且……”
她说着，抬起已经机械化的右手摸了摸头上那只被替换成金属部件的耳朵。
“这些东西，都带着黑点集团的标记，有一些活体金属生长枝已经和我的中枢神经融合在一起，即便是飞羽星域的‘仙法’也无法安全把它们剥离出来，带着这些东西，我恐怕很难再找到科研船上的工作了……大部分合法机构都不会让一个黑点改造人进实验室的。”
“那这不巧了么，”于生笑了起来，抬手指着洛，“她那个实验室里缺人，而且不介意你这点改造——她身上的原装零件比你还少呢。”
莫莫这才后知后觉地反应过来，立刻看向洛，但她眼底又有一点犹豫：“我……”
洛一看这情况，不等对方说完就赶紧开口：“我那地方是正经单位！在交界地和飞羽星域都有注册的正规科研空间站！”
不知是不是错觉，于生觉得这精灵御姐这时候的口气多少有点滑跪三杰喊“我们是正道中人”的感觉——属于是下水道老鼠忽然有了正规编制之后恨不得把工牌焊在天灵盖上了。
莫莫则是被洛这突然一声喊给吓了一跳，猫耳朵连着那只机械耳朵都一块往后贴着头皮紧紧收了起来，然后她就也联想到了之前那仨貌似非常有故事的“大夫”……
不过她的思维刚一发散，就被洛噼里啪啦一串话给打断了：“签正规合同，上四休三，每年一个月带薪假，泰拉二级学者或阿尔格莱德星辰学者待遇，交职业全险，可以代办交界地或者戍寂本地的长居许可和身份证件——如果你之后找到家人了打算回家住也可以，单位给你解决往返交通问题，通勤时间在三到六秒。”
莫莫：“……？”
“她说的是真的，”于生点点头，“你别忘了你们从老乔的实验室到戍寂是怎么走过来的——这三到六秒算上你拧门把手以及和同事说再见的时间了。”
猫猫眼睛亮了。
洛见状趁热打铁：“你可以带着从那间实验室逃出来的其他人一起入职，工作地点就在之前你们见过那座空间站上，你们彼此都熟悉，其他的同事则都是来自阿尔格莱德的星辰学者或者交界地的科研人员，可能还会有一些跟你们一样逃离黑点集团的‘归化科学家’，职场环境非常健康舒适。”
莫莫想了想，终于开口：“真，真的给签正式合同吗？还有那些待遇……”
“当然，整个入职流程都正规的，”洛眼睛都弯了起来，她这一刻爆发出的热情甚至让于生都有点意外，“我们现在就可以办手续。”
“那，那可以，”莫莫脑子好像已经有点晕乎，但还保留着最基础的谨慎，“不过我要先仔细看过合同再签字。”
“那是当然，”于生笑着点点头，同时朝旁边一伸手，“不过首先——”
露娜过来手起刀落。
于生抬着胳膊，一团血球飘飘忽忽到了莫莫面前。
“你先把这个喝了。”
现场安静了一下子。
下一秒，可怜的吉普洛姑娘“喵嗷”一嗓子就蹦了起来，整个人弓着身子以一个极高难度的姿势站在椅子靠背上，尾巴竖起来蓬松得跟个毛绒棍子似的：“不，不是说走正规流程的吗！？”
连洛都绷不住了：“不是，老板！不带你这样的！你好歹等她签完字了啊！”

# 第657章 想家的洛

最后莫莫还是签字了。
她签字的理由不止一条——其中当然有洛口才说服的原因，另外一点则是因为她现在真的也没有多少选择可走，而且于生带着人把她和朋友们救出去的一幕她还记得，平心而论，虽然眼前这些人是奇怪了点……也可能不只一点，但她能感觉出来这些人的真诚和友好。
当然了，除此之外还有个原因，那就是在于生弄个血球出来之后，小人偶立刻就“飞”了起来去啃于生的头，俩人打得可热闹了——莫莫在旁边看着这一幕，稍微分析了一下觉得反派集团可能不是这个画风……
“那行，这段时间你就先在墨染这里休养，等身体完全好了再去黑石站报道，”洛从桌子对面起身，向莫莫伸出手，“之后我们会告诉你如何使用空间站里的传送门以及枢纽站那边的情况。总而言之，既然你签在了黑石站，那从今天开始，我就是你的老板了。”
莫莫看着对面伸过来的手，稍微犹豫了一下，也抬起右手伸过去，但刚伸到一半就忽然停了下来，似乎想抽回去换成左手。
洛直接抓住了对方那只闪烁着金属光泽的手掌，使劲晃了晃。
她笑得格外灿烂，于生甚至觉得从自己认识这个精灵以来都没见到对方笑得这么灿烂过。
……
半天后，戍寂高位轨道，黑石空间站。
在强大的“自愈”作用下，这座一度被损坏到濒临解体的巨型空间站现在几乎已经完全恢复了功能，外观更是已经彻底恢复如初。
在空间站圆盘状外壳的某处边缘位置，洛带着艾琳、露娜以及胡狸来到了一处探向太空的观景台上——偌大的平台被不可见的防护力场和人工重力环境笼罩，从空间站本体延伸出去数十米，毫无保留地沐浴着星光，站在上面就仿佛直接踏入了宇宙。
这里是洛最喜欢的地方。
艾琳仰起头，看着那片浩瀚无尽的宇宙，遥远的星光映在她猩红色的眼睛中，小人偶便高兴起来，头一次真心实意地夸奖着旁边的金发精灵：“哇哦……感觉像要掉进去一样。洛你这有点设计的哦。”
“阿尔格莱德人喜欢星星，”洛眯起眼睛，脸上带着平静而恬淡的笑，“虽然现在我‘聆听’群星的能力已经消失殆尽……但我想，我骨子里应该还是个阿尔格莱德人。”
艾琳眨巴着眼睛想了想，想到虽然洛骨子里还是个阿尔格莱德人，但她的骨子已经被人抽走了。
这话说出来，可能会挨揍——哪怕是以小人偶的实心脑袋，这时候也控制住了嘴贱的冲动。
所以她认真思考之后决定换个说法来安慰一下自己的朋友，就走过去拍了拍洛的腿：“没事，你骨子已经找回来了。”
洛有些呆滞地低头看了一眼艾琳，开头几秒钟愣是没反应过来——过高的素质水平和文化素养影响了她跟上这小玩意儿的思路，等她终于反应过来的时候艾琳已经跟没事人似的溜达到胡狸身后了。
而就在这时，远处太空中的一道闪光又打断了她接下来的思路。
“哎哎，来了来了！”
艾琳顿时兴奋地跑向观景台尽头，然后一头撞在边缘不可见的安全屏障上，当场整个偶都被弹了回来，但下一秒她又翻身而起，继续没心没肺地冲着那道闪光使劲挥手——
一道巨大的空间裂隙正在太空中展开，裂隙中闪烁着不稳定的光影，下一秒，那些光影便开始“翻转”，就像异度旅社号进行“传送”时那样，一个庞大现实实体开始越过遥远的空间距离抵达此处，几乎是眨眼间，那道裂隙便开始呈现出深岩要塞的轮廓。
艾琳的眼睛闪闪发亮，翻转卷曲的空间涟漪映在她猩红的眸子中。
界桥真漂亮啊。
她开心地想道——而后这感慨便消散在她那不太灵光的脑瓜中。
紧接着出现在她脑子里的便是于生的声音：“……哎卧槽真累死我了，传送这玩意儿可比传送异度旅社号困难多了，好悬没要我半条命。”
艾琳有点好奇：“哎，洛不是说这玩意儿是个机动要塞吗？还说它的超光核心能帮你减轻压力什么的……”
“那TM关键是超光核心也得能用啊！胡狸一个火箭助推头槌从核心区打到发射通道，刚才我下去看了一眼，超光核心上一个好几米高狐狸形状的窟窿，导航设备舱更是被她一发打没了，我一进去就剩俩散热风扇还在地上转，”于生的声音听上去欲仙欲死，“我就拖着这么个失去动力的玩意儿从暗流星域传送到戍寂轨道，当初黑石站好歹还有点动力呢……哎行了先不说了，我得在要塞控制室这边再歇会，顺便加固一下这里结构，刚才传送的时候里面有些地方又塌了。”
说到这他顿了顿，又补充道：“得提醒胡狸下次在建筑物里钻洞的时候多少控制一下，毕竟你不知道哪片地方回头就要被咱们毛回来的，她这拆的都是咱们自己家产业啊……”
艾琳：“……哇！你这理直气壮的！”
于生对此也没个反应——大概是真累着。
之后又过了好一会，于生终于完成了对深岩要塞的紧急加固和核心重启流程，在要塞的轨道保持系统成功上线并稳定之后，他才开门来到了观星台上。
胡狸这时候都无聊到趴在地上开始打盹了，看到于生推门出现她才激灵一下子跳起来，立刻巨热情地凑了过去，尾巴摇晃出残影来——耳朵却在脑袋两边耷拉着，脸上带着尴尬的傻笑。
这模样怎么说呢，就像把萨摩耶单独留在家里看门，然后你过了半天回家，一进屋看见沙发烂了墙也破了，水池子里哗哗流水，面粉口袋从厨房一路拖到厕所马桶上，墙角还堆着已经被扯烂的几个枕头，这时候萨摩耶听见动静跑过来，一边甩着尾巴要往你身边蹭一边又鬼迷日眼耷拉着耳朵想往旁边躲，耶和不耶俩状态搁那天人交战——基本上胡狸此刻就这表情。
于生一看狐狸姑娘这模样就有点哭笑不得，知道是艾琳没忍住把自己刚才念叨的事情说给她了。
“下次收着点就行，”他随手rua了两下对方耳朵后面的绒毛，“每次都撞那么大一堆窟窿，挺不好修的。”
胡狸狐狐点头，一下子又耶起来了。
旁边的洛却突然一拍巴掌，瞪着眼睛看着面前的大妖狐：“啊！所以黑石站上那一串窟窿是你撞出来的！”
于生和艾琳一块惊讶地看着洛，异口同声：“你才反应过来？！”
洛：“……”
事实证明科学家脑子好，但科学家不一定反应快。
“咳咳，”于生见状干咳两声，一边打破这份尴尬一边转移着话题，“总之深岩要塞我给你弄过来了，但我控制这玩意儿全凭本能，所以操作系统什么的回头还得你去调试，专业领域我不懂。此外人员跟物资方面有什么需要帮忙的还是跟墨染说就行……另外我在要塞控制室那边也留了一扇门，可以通往山谷传送门枢纽，方便你往返。”
洛赶忙点头，一下子就把之前黑石站被胡狸一发头槌撞出贯通伤的事儿给暂时放在一边了。
而后于生又跟洛交待了一番关于深岩要塞的情况，以及接下来一段时间黑石站、交界地方面的安排还有针对崇圣隐修会的一些行动，等都安排妥当之后，他便直接在观景平台上拉开了一扇大门——门对面是梧桐路66号的客厅。
洛忽然想说什么，向于生走了半步，露出欲言又止的表情。
于生好奇地停了下来：“怎么了？还有情况？”
洛想了想，还是摇摇头：“……不，也不是什么大事，还是等崇圣隐修会那边的事情结束了再说吧。”
本来已经爬到于生肩膀上准备跟着一起回家的艾琳忽然转过头来，小人偶那双有点吓人的眼睛直勾勾地看着对面的金发精灵。
洛被红眼邪恶小矮子这眼神盯得浑身发毛，下意识开口：“怎，怎么了？”
“这要是电视剧里你就死定了我跟你讲，”小人偶直接从于生肩膀上跳了下来，到洛面前仰着头，“光凭你刚才那句话你就得死在倒数第二集的慢镜头里。”
洛仍旧不明白：“为，为什么？”
“立flag啊！”艾琳双手叉腰，“你要干啥直接说，但千万别是什么‘等做完了XXX就要回老家结婚’这种话，真要这样的话就干脆憋在肚子里，我就当没听见。”
“什么鬼……我就是想请个假！请假回家看看！”洛一脸难绷，“最近这不是太忙了吗，而且隐修会那边天大的事不能耽搁，我还得抓紧时间破解老乔留下来的通讯日志，所以我说等这阵忙完了再讲。”
“那你直接说啊！”艾琳跳起来踢在洛小腿上，“吓得我都以为你也要出血光……妈哎疼！你这腿是铁啊卧槽！”
小人偶抱着脚连蹦带跳，骂骂咧咧的。
洛拉起裙子，露出覆盖着银白合金的双腿：“不是铁，是更硬的合金。”
于生却未理会艾琳那边吵吵闹闹的动静，他只是默默看了洛一会，忽然开口：“因为看到了莫莫？”
洛安静下来，片刻后轻轻点了点头。
“她说她想先试着联系一下家里——她已经十年没回去了，家里人一定很担心她，”她慢慢说道，“而我，已经两百年没回去了。”
于生产生了很多好奇，但看着洛的模样，他最后还是什么也没问。
“行，提前批准了——等忙完隐修会的事。”
“谢谢老板！”
推书时间到，这次是来自苏不裁的《穿越被活埋，我反手拨打报警电话》，虽然算是新人新书，有些不成熟的地方，但脑洞还可以的，大家可以去支持一下~

# 第658章 于生的“送餐”计划

把胡狸和艾琳她们先送回梧桐路66号之后，于生也没耽搁，给百里晴发了个消息确认对方在办公室之后他就直接开门去了特勤局。
宽大的办公桌后，正翻看文件的百里晴抬起她困了吧唧的眼睛，看着正推门进来的于生：“我听说，你们又办了件大事？”
于生一边随手从旁边拽过来那张他已经坐习惯了的椅子一边随口说道：“是啊，遇上个变态，让我给替天行道了……”
紧接着他突然反应过来，抬头有些意外地看着对面的人形巨龙：“哎不对，你怎么知道？我还没跟你说呢……”
“驻守童话山谷的工作人员汇报的——童话突然大军集结，半数‘家长’出门打仗，然后又是大量量产艾琳突然原地传送，消失在空间裂隙里，后面又陆陆续续传送回来一大堆缺胳膊少腿的人偶，身上带着硝烟味道，”百里晴淡淡说道，“跟小红帽他们一打听就知道个大概了，更何况那边还有条兴奋的蛇妖，到处抓人听她讲她横扫战场的事迹。”
“哦对，我把这茬忘了，”于生这才一拍脑袋，“那等会我还得回山谷一趟……”
“感觉你现在越来越忙了，”百里晴有点感慨，虽然脸上还是没什么变化，“——也就比我清闲一点点。”
于生：“……”
这位面瘫巨龙刚才那算是给自己开了个玩笑？
不过百里晴也没等他有什么反应，很快便接着说道：“既然回来了，说说到底是什么情况吧——我现在只知道你们遭遇了一个黑点军阀并和他打了一场，童话那帮孩子只知道打得很热闹，那条蛇更是压根都不知道自己打得是谁。”
于生这便轻咳两声，立刻整理了一下表情，很严肃地看着对方：“我们抓到的那个黑点军阀就是偷偷从洛的实验室里窃取资料并出卖给崇圣隐修会的家伙，绰号叫‘老乔’——从他那，我们搞到了不少情报……”
在接下来的一段时间里，他便把发生在暗流星域的事情一五一十地告诉了百里晴，其中也包括那批从老乔的实验室里解救出来的受害者的情况（毕竟之后还得通过特勤局的渠道给他们办身份证明，不少人在外面都销户了），以及……曾经发生在洛身上的事情。
百里晴听完之后很长时间没有开口。
“……我一直都知道她是个黑点军阀中的另类，但我没想过她还经历过这些，”过了好一会，她才慢慢说道，“这……倒是能解释很多她身上的特殊之处了。”
“从某种意义上，洛很强大，”于生想了想，带着感慨评价道，“我不知道黑点集团里还有没有跟她情况类似的家伙，反正她能坚持到今天，一般人真做不到——你以后也少折腾她几次吧，人都改邪归谐了……”
百里晴挑了挑眉毛。
“我什么时候折腾过她？”
“上次洗那两次胃……”
“医疗部门擅作主张。”
于生：“……”
“说说崇圣隐修会的事情吧，”百里晴面无表情地转移了话题，“你的意思是，他们在自己首府星建造了名为‘伊甸之门’的大型裂隙装置，而且可能把晦暗天使‘无影骸骨’也放在了那颗星球上？只为了打开一个通往‘新世界’的通道？”
“听上去有点离谱，但情报多半是真的——除非老乔有闲心给自己的‘实验室动物’们专门编了一套唬人的故事。”
“不，一点都不离谱，非常符合我对那些隐修会教徒的了解，”百里晴却只是平静地摇了摇头，“他们和天使教徒不一样，后者是一种失了智的精神错乱，而隐修会……他们是一种高度组织化、目标明确化的行事疯狂，这种团体做什么都计划周密，但每个计划的目标都充满毁灭性——唯一的好消息是，这次他们可能真的要毁灭到自己头上了。”
“前提是他们别拖着大家下水——一个暗流星域可挡不住一个苏醒的晦暗天使，而且那道门崩塌之后还指不定会从里面跑出来什么牛鬼蛇神的玩意儿，”于生摸着下巴，“关于我担心情况，你怎么看？我是说如果特勤局大军压境他们会狗急跳墙的可能性……”
百里晴这一次没有立刻开口，而是沉思了半分钟之久。
“他们一定会这么做，这一点倒是不用怀疑，”她慢慢说道，“但要摧毁隐修会，我们必须大军集结——所以行动要出其不意，在他们反应过来之前就夺取伊甸之门的控制权。或许我们可以兵分两路？一支部队去袭击他们边境，但不要给太大压力，仅做转移视线，然后派小股精锐潜入‘圣境’星球……”
于生听着也点点头：“我的看法也是先解决伊甸之门的威胁，然后再对隐修会全境发动正式进攻。”
“听上去是几乎不可能完成的任务……”百里晴抬起眼皮看着于生，但她还没说完后者就笑了起来。
“把一个行星级寄生体从地核里挖出来炸掉也是个不可能完成的任务——具体事情可行性如何还是得过去看看才知道。”
百里晴若有所思：“说得对，毕竟我们现在对那座‘伊甸之门’几乎一无所知，更遑论夺取控制权或关闭它的办法……洛怎么说？那毕竟是源自她的技术。”
“我还真问过了，但是情报太少，她现在也不敢做什么判断，”于生坦白道，“主要是隐修会那边也不可能把这种情报透露给老乔——不过洛也说了，原理是共通的，再加上之前特勤局采集到的数据，她可以据此尝试还原出伊甸之门的部分关键参数……现阶段最多也只能做到这一步了。”
百里晴揉了揉额头：“最终还是要搞到伊甸之门的直接资料啊……”
于生一时间没说话，思考片刻之后才突然开口：“天使触媒的消息扩散的怎么样了？隐修会那边有动静吗？”
“消息扩散得很顺利，而且可以确定，隐修会那边已经关注到了这方面的情报，”百里晴点点头，“特勤局的预警系统最近在边境地区以及几个特殊的空间跳板附近发现了些不寻常的探测信号，极有可能就是隐修会的暗探在观望。”
说到这里，她又摇了摇头：“不过坏消息是他们比我们想象的慎重——虽然伊甸之门的情况可能很糟，但他们还是没上头到敢闯进特勤局的势力范围硬抢……最关键的是这东西我们又没办法明目张胆地往外送，那样目的就太明显了。”
于生摸了摸下巴：“我看未必。”
百里晴：“……？”
“这玩意儿关键不是怎么送，而是由谁来送，”于生一边寻思一边说道，“我要是个蟊贼，你当警察的突然有一天拎着一兜东西过来跟我说看看宝贝，那我肯定扭头就跑，但你要也是个刀疤脸一只眼俩胳膊上还纹俩带鱼的社会哥，你跟我说你有点好货，那我多少得凑上去瞧瞧……”
百里晴眼皮肉眼可见地一跳，也不知道是不是被于生这个文化人卓越的形容方式给惊艳到了：“你的意思是……”
“老乔，”于生一挑眉毛，“他跟隐修会有‘生意’。”
“但老乔已经死了。”
“隐修会又不知道，”于生嘴角翘起，“最起码暂时不知道。而且另一方面，老乔也有足够的理由去找隐修会谈一桩新的生意——因为他刚把上一笔买卖搞砸了。”
百里晴若有所思。
“能瞒过去吗？你觉得这样做成功率能有多少？”
“总不会比现在更糟，”于生一摊手，“隐修会还在瞻前顾后，咱们却没多少时间跟他们耗，天知道他们那座伊甸之门什么时候就会炸个大的，毕竟他们搞邪教的指不定什么时候就会搞个自灭满门的狠活出来。”
百里晴觉得于生有道理。
于是她随手又从旁边一个抽屉里摸出几条速溶咖啡来，倒进嘴里温开水送服，提了提神之后正色道：“那接下来该商讨一个稳妥些的实施方案了。”
……
童话山谷，传送门枢纽大厅。
一扇通往黑石空间站的大门被人悄悄推开，然后又过了两秒，才有一个脑袋小心翼翼地从门里探出头——一只毛茸茸的猫耳和一只机械猫耳同时在空气中抖动了两下，莫莫充满谨慎地看着这个陌生地方。
猫猫头姑娘那双竖瞳里浮现出一丝惊讶之情。
偌大的枢纽大厅里立着一扇又一扇大门，但整个大厅仍然显得有些空旷，偶尔可以看到一些门被人推开，有来自戍寂、千峰灵山或特勤局的人出现在大厅中，除此之外，这里能看见数量最多的，便是那些推着迷你拖把或拎着扫帚跑来跑去的量产人偶的身影。
猫猫发出了小声的惊呼。
身后似乎传来了什么人的催促，莫莫这才终于壮着胆子从门里走了出来，接着从她身后穿过大门的则是洛的身影。
“厉害吧，这地方才是‘旅社’真正的总部，待会到外面你更得吓一跳，”洛拍了拍莫莫的肩膀，语气中带着一丝自豪，“对了，在这边你千万别招惹这些红眼人偶，她们负责维护总部秩序，惹到她们会非常危险……”
莫莫慌忙点头。
“另外也别招惹一个拎着痒痒挠出来遛弯的老头，惹到他会非常危险！”
“嗯嗯。”
“也别招惹一条巨大的女蛇妖……反正也很危险。”
“额，嗯。”
“也别招惹一些看起来像小孩子的……额，小孩子，惹到他们也很危险……”
“……”

# 第659章 新的猫猫

自己的新老板——一位昔日的黑点军阀，黑石空间站的主人，拥有一支精英卫队的大人物，似乎在“旅社”这个神秘组织里属于食物链的最底层。
猫猫对自己的发现非常震惊。
不过新老板本人似乎对此并没什么自觉，而且莫莫很快就发现，老板提到的那些“危险的家伙”其实也都挺友好的，至少那些到处跑来跑去的黑衣人偶就很友好。
甚至看着还挺可爱的——虽然眼神看着都不是很灵光。
“她们都是那位‘艾琳’小姐的复制人吗？”看着又一队量产人偶推着拖把噼里啪啦地跑过大厅，莫莫终于忍不住好奇问道。
“复制‘人’吗？”洛想了想，抱着胳膊慢慢说道，“性质上好像也差不多……但非要说的话，她们更近似于从生产线上走下来的量产‘机壳’——艾琳是个爱丽丝人偶，这些都是我的老板用一些奇奇怪怪的方式给她制造出来的备用躯体，她们背后的控制者都是艾琳。”
“爱丽丝人偶？”莫莫顿时大吃一惊，抬手在自己脑袋上方比划着，“但我见过的爱丽丝人偶没这么矮……”
洛不等这猫说完就一把捂住了对方的嘴巴：“哎你可别当着她面说这个啊！她得飞起来咬人！”
莫莫被捂着嘴巴眼睛瞪得老大，只能呜呜着用力点了点头。
洛这才松开手，还警惕地看了一眼四周，确认附近那些量产人偶好像都没注意到这边的情况她才松了口气，而后推了推莫莫的后背：“别傻站着了，跟我来，我带你熟悉熟悉这个地方。”
莫莫便老老实实地跟在新老板身后，她穿过巨大的枢纽大厅，又走过一条短短的门廊，从一扇看上去仿佛某种古文明遗迹般古朴庄严的大门穿过去，才终于来到了这座巨大的金字塔外部。
眼前的景象豁然开朗——巨大的山谷，穿过谷底的河流，枢纽旁的农田与画风奇特的镇子，还有远处的高塔、森林、星港以及漂浮在天空的异空间入口。
所有这些东西都超过了莫莫来此之前的想象。
在一开始听到“旅社总部”四个字的时候，她下意识脑补出来的上限也就是个庄严的大楼，或者类似黑石站那样的“大家伙”，她觉得这些就已经够夸张了，但所有这些想象显然都比不过一片真正的……独立时空。
就在这时，又有一阵嗡嗡声划过头顶，莫莫惊讶地循声望去，竟看到一个量产人偶正飞过天空——人偶手脚并用地抓着一把跟匕首差不多大的“小剑”，身体朝下被挂在那把剑上，严格来讲是被剑带着飞的。
外地猫哪见过这个：“人偶在天上飞啊老板！”
洛抬头看了一眼便一脸淡定：“哦，那是御剑飞行，偶尔是会看到这场景。”
莫莫眼睛瞪老大：“御剑飞行？可我在戍寂看墨染小姐飞过来的时候不这样，她是踩在剑上——”
洛：“这是掉下来以后的样子。”
莫莫眨眨眼，都没来得及理顺这话什么意思，就又听到不远处哗啦咔嚓一阵动静，扭头一看又跳起来：“人偶挂树上了啊！”
洛一脸淡定地带着外地猫往童话小镇的方向走：“不用担心，人偶经常挂树上——还有掉坑里的呢。待会会有人带着棍去把她捅下来的。”
“……巨，巨人！巨人在河岸边走！”
“那是白雪公主的雷霆泰坦。”
“……镇子里怎么还有装甲车！？”
“那是多萝西的指挥车，她这个点应该刚飙车回来。”
“……天边还有一头龙，一头龙在往下掉啊！！”
“屠龙者在练习滑翔——别担心，杰克的豆橛子会接住他的。哎哎，别光看天上了，注意脚下，刚过去个人偶。”
“啊对不起对不起对不起……”
莫莫就这么一路都一惊一乍的，从枢纽金字塔到童话小镇这短短一条路上也不知道蹦起来多少次，那条尾巴从炸开就没放下来过——平心而论她其实不是大惊小怪的性格，至少放在吉普洛人里面她已经算是相当沉稳冷静的那种了，但关键是挡不住这地方画风天上一脚地下一脚，她一个科班出身的深空技师哪见过这？
走进镇子第一眼看见个顶多六七岁的人类幼崽骑着两米高的暗影巨狼满街乱窜的时候，她整个人都是懵的……
然后这位内心戏很多的吉普洛姑娘就迅速意识到一件事：自己的新老板在这地方居于食物链底层可能是有道理的。
“下次就由你带着其他人来这里了，”洛对莫莫的反应毫不意外，她知道这是每一个“新人”在走进这座山谷之后都要有的过程，所以在大致介绍了小镇的情况之后还在淡定地继续说着，“这里的新鲜空气对身体很有好处，等你那些朋友们身体好一些，可以离开病房了，就可以搬来这里继续休养。
“当然，我的老板知道你想回家看看——自然是可以的，只不过这里也会给你们留个住处。放心吧，这座镇子就不缺空置的房子，童话的孩子们闲着没事就盖，他们把这个当搭积木玩……
“除了这座镇子之外，黑森林附近还有一座星港，那边停着的飞船虽然看上去有点像隐修会的东西，但实际上是旅社的财产……哪来的？我老板毛啊。
“另外，北边的那座塔你不要靠近，就天上飘着个黑色空间裂口的那个……啊？不不不，跟禁地没什么关系，也不是什么诅咒之塔。那地方最近正施工呢，白雪跟长发准备连着那座塔和上面的异空间一起给改个淘气堡出来，当然她们给我老板的说法是‘训练场’，让孩子们进去锻炼身体用……
“你想问淘气堡有什么危险的，为什么不让你靠近？那TM淘气堡里面的恶魔是真的！至于淘气堡里为什么要有恶魔你别问我，长发公主的主意——她能在那座塔里召唤她砍死过的恶魔，她平常用那玩意儿锻炼身体，砍个半死的就给孩子们锻炼身体……”
莫莫：“……？！”
就在这时，她发现洛突然停下了脚步。
一只看起来胖乎乎的狸花猫不知什么时候出现在前面，正溜溜达达地朝这边走着。
后边还跟着俩捧着猫罐头和小鱼干，一脸谄媚的老头子。
一种没来由的紧张感突然从心底泛起，莫莫不知怎的在看到这只狸花猫的时候就浑身紧绷起来——然后她就看到对方凑过来在自己身边闻了闻，又绕着自己转了两圈，便抬头盯着自己。
那双竖瞳里带着些审视。
然后它点了点头，发出浑厚的男中音：“新来的啊？”
莫莫瞬间差点蹦到洛身上——这一刻她受的刺激甚至超过了刚才看见一头巨龙从天上掉下来的场面：“猫会说话啊啊啊！”
洛赶紧手忙脚乱地摁着应激一般的吉普洛姑娘：“冷静！你冷静！只不过是会说话的猫而已啊，这一路你还没习惯呢？！”
国王仰头看着还在一脸惊恐的莫莫，猫脸上尽是无奈：“大惊小怪的吉普洛人。”
它挥了一下爪子，身后两个捧着零食的“佞臣”瞬间消失在空气里，紧接着原地便又浮现出一个穿着白色裙袍的女神官的身影——这位被召唤出来“王国圣女”抬起手中权杖向莫莫指了一下，几道强力安神术就拍在后者脸上。
然后“王国圣女”优雅地朝国王一鞠躬，身影随之缓缓消散，又把那俩佞臣换了回来。
莫莫平静下来了，可能是安神术劲儿有点大，她眼神甚至都有点发愣，差不多过了五六秒才终于激灵一下子清醒过来，眼神古怪地看着国王。
“我忘提醒你了，”洛的声音从旁边响起，“在这儿连猫都不要招惹，你打不过的。”
莫莫：“……”
“我是‘国王’，这边孤儿院养的小动物，”国王懒洋洋地伸了个懒腰，“我们这现在有俩小动物，除了我还有一条蛇，不过这时候她正在广场上给孩子们当滑梯呢。现在轮到你了，你是哪来的？”
洛赶紧在旁边介绍：“老板托我照顾，她叫莫莫，我们这次从暗流星域带回来一批人……”
她把莫莫的情况大概介绍了一下，国王听完特威严地点了点头，接着看向客人的表情似乎也柔和下来：“嗯，那就是自己人了——在这里不用拘束，当在自己家就好。正好，这边现在也有个你的同胞，你们俩可以认识认识。”
莫莫疑惑地眨眨眼：“同胞？”
“那边，”国王抬爪子指了指路对面，“正带着个傻大个做康复训练的那个就是。”
莫莫抬起头，一眼就看到了正陪着还在养伤的徐佳丽在镇子里散步的铃铛。
铃铛也心有所感地一扭头，看到了正站在道路对面的莫莫。
俩猫猫头毫不犹豫地就朝对方走去，各自把自己的老板和伤员老大都忘在脑后了。
“行了，剩下的就不用你带着了，”国王懒洋洋地抬起眼皮看了洛一眼，“猫会自己社交的。”
洛总觉得国王跟自己说这话有哪不对劲……
而在另一边，凑到一块的莫莫和铃铛已经飞快地确认了彼此的友好态度，虽然俩人连名字都还没介绍，但是铃铛已经从兜里摸出个小盒儿来。
“来，同胞，抽这个，这个劲儿大喵~”
“这是什么？”
“猫薄荷！交界地的尖货喵~”
“哇——”

# 第660章 浮生半日

莫莫越发觉得这里是个很奇怪的地方——天上没有太阳，但天空晴朗而明亮，据说外面的交界地正是寒冬，但山谷中温暖得像春天一样，山谷两侧的高山连绵层迭，然而一部分的山体突兀地出现了巨大的缺口，缺口那里是一片茂密的黑森林，就像生硬“剪切”进来的一般，森林从山口一直延伸到视野尽头。
她不知道这片空间究竟有多大，因为似乎有很多奇怪的“扩展空间”连接在这个地方，而山口那边的黑森林只是其中最直观的一处，北方的高塔还能通往一片被称作“噩兆神庙”的异时空，巨大的豆茎则是从山间的云雾里凭空生长出来的，还有一条小路直接穿过了群山屏障，据说它通往一个由猫猫国王统治的神奇国度，那个国度比山谷的本体还大，但只有国王和它的仆人们以及猫咪可以看到它的入口……
“咱们过不去的，我以前试过喵，”铃铛懒洋洋地在一旁说道，“国王说吉普洛人是吉普洛人，猫是猫，灵魂不太一样~~”
莫莫认真听着，铃铛说的话她有些能听懂，有些听不懂，在涉及到这座山谷的时候，听不懂的还占了大多数——但她此刻并不在意那些听不懂的部分，因为这地方本身对她而言都像是一场光怪陆离的梦一样。
小镇尽头有一座很大的城堡，她和铃铛现在就躺在城堡的屋顶上，虽然这里没有太阳，但这并不影响她们在这里晒太阳——吉普洛人是喜欢屋顶的，在他们的故乡，很多吉普洛人甚至会在建好的房子上专门规划出一小片地方，只要天气晴好的时候就跑到屋顶上睡觉。
她已经十年没在晴朗的天空下睡过觉了。
莫莫想，如果这真的是一场梦，那至少让她在这房顶上多躺一会吧。
“刚才你看到的那个大个子是我的老大喵，很厉害的人类哦，”铃铛又在旁边开口了，这位灵能力量强大的同胞是特勤局的一员，她给一位强大的“深潜员”当侍从，而这在吉普洛社会是一份令人羡慕的好工作，“前阵子他跟一个人工圣女打了一架，这才几天就又活蹦乱跳了，生命力超强的喵。”
莫莫含混不清地嗯了一声，嘴里叼着根小木棍轻轻咬着。
这“木棍”用一种被称作“瓦莱拉”的植物嫩枝制成，据说那种植物只生长在交界地控制的某颗殖民星球的一小块湿地中，木棍里则浸满了最高等级的猫薄荷提取物——这便是交界地的特产，整个宇宙最纯最劲的“薄荷棍棍”。
在遥远的泰拉，在吉普洛人的独立城邦中，一小盒这个牌子的“薄荷棍棍”几乎抵得上普通人一周的收入，但在特勤局，这东西会作为职工福利的一部分向灵能侍从们免费发放，配额充足到甚至足够他们拿出来招待朋友。
之所以有这份福利，是因为优质的薄荷棍棍可以增强吉普洛人的灵能力量……反正伟大的吉普洛灵能大师兼猫薄荷品鉴专家珂赛特是这么喵的。
“赞诶~~”铃铛翻了个身，用尾巴轻轻扒拉着莫莫的胳膊，然后她又伸出手，轻轻碰了碰莫莫头上那只机械化的耳朵，“这个，疼不疼喵？”
“额，不疼，”莫莫有些下意识躲闪，但很快还是放松下来，她已经很久没有在这样的情况下和同胞相处过了，以至于许多事情都需要重新适应，“只是偶尔会麻麻的，而且脑袋里会有一些声音……但习惯了之后也没什么影响。”
“应该可以修复的喵，”铃铛很认真地说道，“特勤局的医疗很发达，千峰灵山那边有再造肉身的技术，实在不行，你可以试试于生老大那些奇奇怪怪‘法术’，上次有一个艾琳从天上掉下来摔碎了，我看她的同伴们挖了点黏土，再混上几滴血搅和搅和就给她粘回去了喵~”
“我……”莫莫犹豫了一下，最后还是摇摇头，“在飞羽星域有几个很厉害的医生帮我检查过了，他们说我的身体现在很稳定，可以不用治疗。而且活体金属已经和我的中枢神经平衡共生，强行剥离再造的话，身体反而会受到影响——至于更激进彻底的治疗方案，或许有吧……但我觉得这样一来，我就不是我了。”
“没想到你还挺保守，”铃铛叼着薄荷棍棍，在天光下眯着眼睛，“不过你觉得这样好就行，什么时候想改变主意也没问题，老大经常这么说——人生的容错率，很高的喵。啊，他说的时候没加‘喵’。”
莫莫想了想，很认真地道谢：“谢谢你。”
“没什么喵，”铃铛很洒脱地一摆手，然后好像想到了什么，貌似随意地说道，“前些年，一直过得挺紧张的吧？现在还没有放松下来？”
莫莫有些迟疑：“是……但为什么突然提到这个？”
“因为你说话都不加‘喵’。”
莫莫一下子有点发愣：“……啊？”
“吉普洛人啊，在压力大的时候就不会喵了，”铃铛说着，又从随身的小盒里抽出一根薄荷棍棍来，递给身旁的新朋友，“给你，再嚼一根，就当庆祝新生活开始喵。这里呀，可是个好地方~~等你嚼完了我带你去国王的猫爬架上做客，它那边有好多罐罐！”
莫莫愣愣地看着递到自己手里的薄荷棍棍，听着对方懒洋洋的声音，过了好几秒她才仿佛惊醒般反应过来，下意识接过东西，但又仿佛生怕动作大了一点，就会打破这个光怪陆离但又让人不想醒来的梦。
但她没有“醒来”，一切都是真实的，薄荷棍棍在手里传来实实在在的触感。
“谢谢，”莫莫小声说道，然后她迟疑了一下，又补充道，“……喵。”
……
小红帽仰起头，看着不远处的城堡屋顶，从这个角度她看不到屋顶上的人，但风吹过街道，她能闻到毛发柔顺剂的清新香气——还有猫薄荷的味道。
“镇子东边那一排房子提前收拾出来吧，每栋能住四个人——先按这个标准安排，”她转过头，随口对身旁的金色风滚草说道，“之后会有不少黑石站的‘雇员’常住这边，咱们这镇子也是真的要热闹起来了。”
“好的好的，收拾房子，安排住宿，在家带孩子，还要看着那些从前线撤回来的缺胳膊少腿的量产人偶，防止有没修好的到处乱跑……”长发公主慢慢收起了自己身边那一大团用来自闭的头发护盾，一脸生无可恋地念念叨叨，“打架的时候你们都去了，这怎么善后干活就都交给我了啊……”
“废话！那是不带你吗？谁让你当时欠了那么多卷子！”小红帽瞪了长发公主一眼，“你说说你，都高三的人了……”
“既然你知道我高三了那别安排这么多活啊！灰姑娘这两天闲的跟什么似的……”
小红帽也不吭声，就这么平静地看着长发公主的眼睛，直到把后者盯得浑身开始发毛，她才无奈地摆摆手：“行了行了，去把灰姑娘叫来，安排宿舍的事儿不用你管了，你回屋学习去。”
她这一句话，长发公主顿时如蒙大赦，下一秒就金发飞扬地跑向镇子另一头：“知道啦知道啦我这就去叫她！然后我自己去找个学问高的请教问题去！”
小红帽听着对方远远的嚷嚷声总觉得好像有哪不对，但还没来得及想明白，视野中那团风滚草就已经跑没了影，紧接着又有一扇虚幻的大门忽然出现在附近，彻底打断了她的思路。
大门推开，于生带着露娜从里面走了出来。
“我刚从特勤局回来，”他跟小红帽打了个招呼，随口说道，“洛是不是来这边了？”
“是啊，带着那个叫‘莫莫’的吉普洛人一起来的，”小红帽一边说着一边把某个大金毛的身影从脑子里甩出去，“莫莫正在城堡屋顶上呢——徐佳丽带来的那个灵能侍从跟她在一块，洛的话……说是去河边散步，她说她一直在整理什么资料，来这边抓紧放松放松。你要找她？”
“不着急，我先去趟人偶生产中心，”于生摆摆手，“去看看她们的修复情况。”
……
距小镇有一段路程的树林旁，河岸边草木茂盛，其中一片草地被专门清理了出来，几块石头堆在空地上，形成挡风的结构，石块之间，堆放着刚捡来的柴火。
长发公主拎着根树枝，正一脸认真地往上面串着蘑菇。
洛坐在她对面。
平心而论，一个黑点科学家的学问确实是要比学渣高的——所以长发公主此刻串蘑菇的心态那是理直气壮，她甚至觉得哪怕小红帽这时候就站在自己面前她都不慌，因为她当时说那话连测谎仪都能过……
当然了，如果小红帽真来了那她就赶紧跑。
一团精神力火球被扔进柴堆，篝火劈啪作响地开始燃烧。
洛和长发公主一脸严肃。
“我认为上次的主要问题是蘑菇没熟——一般的灵能蘑菇劲儿没那么大的。”长发公主一脸认真道。
洛：“确实。”
“这次我还从云大爷那搞了两颗辟邪驱毒丹，待会咱们先吃药，再吃蘑菇，肯定没问题了。”
洛：“确实。”
然后，金发双人组第二届灵能蘑菇品鉴会就开始了。

# 第661章 人偶军团面临的问题

传送门枢纽金字塔内，用于批量制造量产人偶的「炼金实验室」里正一派忙碌场景。
大量从「深岩要塞」撤回来的破损人偶在枢纽金字塔里排着队等待修复，大厅里的数百个炼金平台现在都被占用着，每个平台上都躺着个瞪着死鱼眼的艾琳其中不乏缺胳膊少腿的「重伤员」，而还有大量暂时没排上队的人偶就干脆在实验室一角聚集着，安安静静。
有许多完好的量产人偶在那些炼金平台周围忙忙碌碌，配合娴熟地将黏土制成的「备用肢体」安装在破损人偶身上，等身体修复好之后，从平台上爬起来的人偶又会立刻投入到帮助其他同伴维修的工作中去，就这样一轮一轮地替换下去。
空气中弥漫着淡淡的鲜血气息，一台「扩散装置」被安置在大厅角落，装置里弥漫出的稀薄红雾分成数百缕，环绕在那些炼金平台附近一利用这项来自镇魔塔滑跪三杰的技术，修复和制造量产人偶所需的血液量现在被进一步降低，生产效率则提升了不止一倍。
就这样，原本需要繁琐准备的「炼金仪式」，现在差不多已经被整合成了一套效率惊人的流水线作业一而且这条流水线的效率还远远没有达到极致，理论上只要原料充足，「用人偶生产人偶」的效率是可以无限翻倍提升的，现在制约艾琳军团扩展的，甚至已经是这座「炼金实验室」的规模。
于生都没想过自己当初本着「大就是好」的思路搓出来的这地方竟然还有不够用的时候，而且还是这么快就不够用了。
「有一说一这效率是真高啊，」于生不紧不慢地从一排排炼金平台中间走过去，看着平台上那些瞪着死鱼眼的量产人偶忍不住感慨了一句，「艾琳这要是放开了搓，恐怕用不了多久能把这座山谷都填满了。」
其实他一开始是想感慨人偶军团这扩张速度跟蟑螂一样的，但话到嘴边愣是给憋了回去毕竟这地方到处都是量产艾琳，小小的艾琳心眼也很小，这她们要飞起来咬人怕不是有点痛嘞。
露娜则安安静静地跟在于生身后，在路过其中一个炼金平台的时候，她的脚步略有停顿，目光落在了平台上。
一个只剩上半身的量产人偶安静地躺在平台上，猩红的眼睛显得有些呆滞，这倒霉家伙在之前的战斗中被老乔手下的士兵用重型粒子步枪打碎了半个身体，但还是及时传送回了枢纽大厅，模样看着惨兮兮的。
似乎是主意识感觉到了落在自己身上的视线，这半截人偶突然动弹了一下，她那双呆滞的眼睛转向露娜，发出有些迟钝的声音：「看—看什么—看？没见过—半身人啊？」
「半身人，是这个意思？」露娜也慢吞吞地说着，还伸手戳了戳半截人偶的肚子，「三十三，厘米————」
「C型，C型扣！你—大爷—的！」艾琳顿时破口大骂，但因为这幅身体损坏严重所以连骂街都不利索，于是她又紧急从旁边调了个完好的人偶过来代骂，「我@#@￥你个！你#￥
%的%￥！而且你为什么学我说话！」
露娜倒是不生气：「我没，学你，我本来，就结巴。
「9
于生在旁边实在看不过去了，只觉得一个故障机器人欺负一个半截人偶的场景有点过于诡异，便赶紧过去打圆场，之后又带着些许微妙的表情看着躺在平台上的艾琳：「我说真的啊————这个身子就剩半拉了，真有必要修啊？」
「日子要省着过啊，」旁边的一个完好人偶仰头翻了个白眼，「这还剩半截呢哪能直接扔————」
于生听着刚想再问点什么，就听到身后传来啪嗒啪嗒的脚步声，循声扭头一看，就看到一个只有下半身的艾琳跟个没头苍蝇一样跌跌撞撞地朝这边跑了过来（那是真没头，肚子以上都没了），这下半截人偶原地蹦了两下蹦不上台子，于是旁边两个辅助维修的完好人偶便过去抓着她的腿使劲往上一扔，给她扔到了炼金平台上。
紧接着便有几个完好人偶也跟着跳到台子上，开始熟练地把两截人偶躯壳拼到一起，又用黏土涂抹在躯壳腰部的缺口上，空气中丝丝缕缕的血色雾气也自行汇聚过来，几个呼吸间就把两截身体修复完整，连带着人偶躯体上的衣服也跟着被修补起来。
刚修好的量产艾琳从台子上翻身坐起，叉着腰看着于生：「你看这不就修好了嘛！好歹材料没浪费————」
饶是于生这一下子都惊了：「————这TM也行！？」
「爱丽丝人偶，很神奇吧！」艾琳高兴地跳下平台，给后续的人偶腾着地方，一边还仰头嘚瑟着，「我跟你讲这还不算啥呢，你来之前我最高记录是用七个身体的零件攒了一个————」
于生：「————我勒个拼好偶啊！」
说话间他眼角的余光就看到又有一个破破烂烂的量产艾琳被同伴扔到了平台上，然后一堆人偶便从四面八方聚集过来，有拿着胳膊的有拿着腿的，还有拎着黏土和铁丝的，乌泱泱爬上平台便开始给受伤的同伴攒身子————
过了一会，又一个完整的艾琳从平台上爬了下来，溜溜达达地去别的地方帮忙了。
于生的目光则越过那些整齐排列的平台，看向大厅角落。
一大堆受损人偶还在那里老老实实地排着队等修复，因为有很多都缺损严重（毕竟66.6厘米的小体型，随便一枪打身上就东一块西一块了），甚至严重到了无法站立的程度，所以不少人偶干脆是堆在一起的——这些堆积在一起的损坏人偶却也没闲着，而是还在动来动去，偶尔还会从「垃圾堆」里翻找出还在动弹的手脚在自己身上比比划划，似乎是在提前匹配能替换的零件。
偌大的大厅里，人偶肢体拼接的轻微咔咔声和人偶们走来走去的脚步声连绵成片一在没有人说话的时候，这里就只有这些声音。
就这么说吧，这一幕但凡放在外头而且被人看到了，报警的人能从梧桐路一路排到市中心再绕两圈的，哪怕搁游戏里这也起码得是倒数第二关的关底战，不看攻略能暴毙干次的那种。
「————这场景多少有点邪性了我跟你讲，」于生嘴角抖了一下，低头看着脚边的小人偶，「画风问题就不能解决解决么？」
「你还有关注画风的时候？」小人偶顿时一脸震惊，「你在深岩要塞里野蛮生长的时候可没担心过这个！」
于生：「那能一样么——这山谷里一堆孩子呢，万一有好奇心旺盛的来这边被你吓到了怎么办？」
「那我觉得不用担心，他们见识过的东西普遍比这邪门多了，」艾琳浑不在意地摆了摆手，「比起担心这个，我觉得你更应该操心另外两件事一首先就是这座炼金实验室」的空间明显已经不够用了，这就出门打了一次仗，甚至都不是全军出动，回来治疗伤员就得排队，回头咱们真要打进隐修会老巢这哪够啊？」
「这个确实，我已经在考虑从山谷里另找个地方给你专门当人偶生产基地」了，」于生摸着下巴，「我看黑森林边上那块空地就挺好，正好最近山谷里不是人偶越来越多，枢纽金字塔和小镇这边已经快饱和了么？我打算在黑森林边上给你建一座人偶小镇」，到时候把新的生产基地直接放在人偶小镇旁边，还省交通问题了。」
艾琳一听眼睛顿时亮了起来：「卧槽于生你良心终于发现了！终于要给我的人偶军团盖房子了是吧？我都念叨你多长时间了，那么多量产人偶平常待机的时候都只能在仓库里一个摞一个地挤着，要么就是去童话小镇上蹭房子，我这好歹是二把手呢，在总部里连个自己的驻地都没有————」
小人偶一开口就哗哔叨叨停不下来，那叨叨叨的动静把于生脑袋都听大了，后者赶紧使劲摆着手：「停停停你别念叨了，我这不是一直没腾出空来么，而且之前你也没这么多数量————先不说这个了，你刚才不是说有两件事么？另一件呢？」
「哦，另一件是你留在实验室里的储备血液不多了，」艾琳摸着下巴，小脸还挺认真，「事实上早就该用完了，也就多亏了那仨邪修搞的这个什么扩散装置」还有意想不到的作用，把血液利用率拉高了一大截，但即便这样，剩下的那些血液也只够给扩散装置再填充两轮的，大概修复完这里的损坏躯壳之后就会用光。」
于生脸上不自觉地抖了一下，语气古怪：「这就用完了？我上次留下那么多————」
艾琳叉着腰：「你以为我六个团的兵力怎么来的！」
于生：「————那都是我的心血！」
艾琳：「对，对哦————」
看着这个憨啦吧唧的小东西，于生叹了口气，直嘬牙花子：「好么，刚才我还寻思着制约人偶军团的只有生产设施的规模，这新的瓶颈一下子又来了————设施规模好解决，我身上这点生产原料」不好搞啊。」
艾琳也拖长了音调，发出欠揍的声音：「不好搞哦」」
于是俩人便一块发起愁来。
>

# 第662章 离人多少有点距离

对于生而言，设施规模限制是很好解决的，这山谷里地方大得很，而且还有一大堆跟山谷连接在一起的“子集”和“次级空间”，给艾琳专门划个地方搞生产是轻而易举的事情。
但原材料限制就让人头大了。
量产人偶需要的材料主要分两部分，常规的和不常规的——常规部分就是黏土（或任意可塑形的基材）和炼金材料，前者在山谷里要多少有多少，后者从外面想买多少买多少，都不是事儿，而不常规的就是作为人偶骨架的灵狐玄铁以及作为“触媒”的灵性血液，这两样东西的“供应量”长期都是个问题。
相对而言，灵狐玄铁的问题其实还不严重，一方面是胡狸那边只要饭管够，她的重聚变产物就能跟着管够，而胡狸敞开了吃的饭量大家是知道的；另一方面则是它用量其实不大，少量玄铁骨架对人偶其实并不具备支撑作用，而只是用来赋予人偶“灵力”，令其具备发射艾琳射线的能力，以及一定程度的成长性（比如跟着云大爷学御剑飞行）罢了。
一个人偶体内只需要一点点灵狐玄铁，而且真要实在供应不上了，艾琳也可以生产不带玄铁骨架的“无灵能版本”，顶多就是制造出来的量产躯壳失去了远程能力和成长性，但她们还是可以操纵丝线，这样的量产人偶充当辅助单位或者在山谷里当“工蜂”仍旧是可以的。
但充当“触媒”的血液供应不上，这个就没辙了。
毕竟这玩意儿不是努努力就能办到的……
又一个完成修复的艾琳从炼金平台上爬了起来，小人偶坐在平台边缘抱着胳膊，带着一脸认真思索的样子在那沉思着，浑身散发出一种想法很多但想不明白的气场。
老实说于生并不期待这小东西能想出什么点子，但他还是好奇（以及出于礼貌）地问了一句：“你有什么想法？”
结果万没想到艾琳竟然还真有想法：“你说咱们能不能卡个bug……”
于生一脸懵逼：“卡什么bug？”
小人偶一脸认真：“你说，从你体内流出来的血是不是就是你的血？”
于生：“……我开始有不详的预感了。”
“咱们这样呢，先给你配个血型，再从外边找到合适的血源——戍寂那边绝对有数不清的人愿意排着队给你供血的，然后给你左手输着右手放着，就从你体内这么一过……”小人偶说着说着一拍巴掌，“哎，这生产循环不就建立起来了？”
“我勒个生产循环——生产循环是这么用的吗？”于生对这小东西的想法惊为天人，但他整个人都有点不好了，“你这手艺是从那帮做假护身符然后跑千峰灵山底下转一圈回来就说仙人开光的奸商学的吧？”
艾琳双手抱胸：“你就说这是不是好点子吧！”
“……我建议咱们再想想别的，”于生眼角跳了两下，“你这套糊弄自己的流程能不能管用先别提，我这个血型搁外边能不能配上还两说呢——我对这一点还是挺有自知之明的。”
艾琳小声“嘁”了一声，又抱着胳膊在那寻思起来，结果大概是刚才那个点子已经耗尽了她的线程，这一次她再也寻思不出别的法子了。
倒是于生似乎是受到了小人偶这开阔思路的启发，在片刻思索中他忽然也冒出个点子来：“或许能卡另一个bug……？”
艾琳张了张嘴：“还有bug？”
“我记得咱们总结过我这个血液和死亡的规律是吧？”于生一边回忆一边说着，“就是正常情况下，我死了的话身体就会‘重置’，连带着与我死亡相关的直接‘痕迹’也会被一并抹掉，比如事件现场留下的血迹，还有现场目击者的记忆什么的……”
艾琳直愣愣地听着，眼神多少带点微妙：“是有这么回事，不过你到底想说什么？”
“留在死亡现场的血迹会消失，但在两种情况下，我那些流出体外的血不会受到类似‘回溯’效果影响，”于生摇头晃脑，“一种情况是在‘死亡事件’开始之前就提前放出去的血，因为这部分血液跟我的死亡事件没有因果关系，所以也不会受到‘痕迹抹除’的影响，储血罐那边储存的血液就是这么保存下来的，而另一种情况……”
于生摸了摸下巴，很认真地寻思着。
“第二种情况，是在死亡事件结束之前就已经‘用掉’，或者说已经‘转化’了的，”他慢慢开口，“比如我挂掉的时候顺便铺的菌毯——就像当初在黑石空间站那次，我人虽然当场暴毙了，但我的血已经渗进环境里，后来那场死亡事件抹除了，但我对空间站的渗透效果却没有消失，这就是已经用掉的血不会回溯，而会作为一种既定事实保留下来。”
有一说一这话题多少有点诡异，但于生平常经历多了倒是也不觉得，再加上现场也没个三观正常的可以吐槽一下，他这灵活的思路便肆无忌惮地开阔起来。
艾琳脸上的表情则是越来越古怪：“你到底想说啥啊——”
“给我身上接个管子，直接通到那玩意儿上，有没有搞头？”于生抬手一指大厅角落的那台扩散装置，“然后你这边马力全开只管生产，我在那直接放到死……突出一个血已用掉不退不换。”
艾琳：“……”
于生：“……”
俩人开始大眼瞪小眼，谁也不说话。
半分钟后小人偶终于一声惊呼：“你这是人呐？！”
于生想了想，点点头：“我觉得我是。”
艾琳：“还能每三十分钟一次现用现杀的人是吧！”
“……这么一说好像是有点古怪哈，”于生摸了摸鼻尖，发散的思维慢慢收拢起来，然后说出了跟刚才艾琳一样的话，“但你就说这是不是好点子吧！”
“那我也建议咱们再想想别的，”艾琳的小脸皱巴起来，抱着胳膊坐在炼金平台边上，小腿在下面晃悠着，“哪怕你下次放血的时候提前挂两袋生理盐水呢。”
她这边话音刚落，旁边的露娜便慢吞吞地点了点头：“终于听见，阳间的，点子了。”
于生则没再说什么，在刚才那阵阴得没边的头脑风暴之后，他好像才忽然……越过了心底的一道迷锁，一些此前总被下意识忽略的疑惑从心底冒了出来，在短暂的走神之后，他抬起头，目光又落在了墙角的那台扩散装置上。
丝丝缕缕稀薄的血色雾气从装置上方逸散出来，在空气中缓慢飘荡着。
看上去是血，闻上去是血，从体内流出去的时候是温热的红色。
生机勃勃的，却又寓意着死亡的，血。
于生抬起手放在眼前，静静地盯着自己的手掌，他的目光仿佛穿透了那层皮肉，看到有殷红的东西在那里面流淌着，如液态的生命，流动的死亡，不定形的生死循环一般。
“……这到底是怎么个原理呢？”他小声嘀咕着，“这到底是个什么东西呢？”
艾琳突然听到一些隐隐约约的声音，那声音没有来源，就像是在她的脑海里直接震颤着，她看到露娜也忽然抬起头，仿佛是听到了一样的声音，而紧接着，她又发现于生的身影变得有一点模糊——在那副人类的躯壳内，好像重迭着什么东西。
黑乎乎的，如漆黑影子。
黑色的影子从于生的身影轮廓周围慢慢溢出来，在空气中扩散着。
但忽然间，那如死亡般漆黑的东西一下子又消失了——连带着目睹它的记忆也一并从人偶脑海中消散，于生只是发了几秒钟的呆，他很快回过神来，放下手甩了甩。
“得了，这一时半会想不明白的，”他随口说着，“目前看来原材料限制的问题还是没办法彻底解决，但缓解的办法还是有的……大不了就像你刚才说的，兑点生理盐水进去，毕竟用量也不多。”
小人偶在平台上晃来晃去，故作夸张地感叹着：“哎，以后我都只能用掺水的材料来给自己造量产机啦。”
于生觉得这小东西这语气动作格外欠揍——但周围她人手太多了怕是打不过……
“咳咳，先去黑森林那块看看吧，”他摸了摸鼻子，“去给你人偶小镇选个址，顺便敲定一下新的‘人偶生产中心’放在哪个位置。”
“好哦！”
片刻后，黑森林附近，于生肩膀上扛着个量产艾琳，站在一块大树桩子上双手叉腰地看着眼前的开阔地。
严格来讲，这片开阔地也是黑森林的一部分——它在原本的山谷一角强行拓展出了一片很大的范围，而且地势平整，很适合搞建设。
事实上，童话孩子们已经在这片开阔地边缘靠近黑森林的一侧建起了一座伐木场和锯木厂，他们盖房子所用的木材基本上都是从这里运过去的。
有一条硬质大道从开阔地中间穿过，这条路途径伐木场和锯木厂，并一直延伸到黑森林里，尽头是猎人和松鼠住的小屋，而它的另一端则通往山谷中心的童话小镇。
此外，这条大路中间还有个分岔路口，可以通往星港。
地势开阔平整，有现成的道路，背靠森林资源丰富，离星港又很近，可以直接从星港取电解决人偶小镇的供电问题——只要找万能的孙工拉根电缆就行。
“就这地方了，”于生一拍巴掌，“开搞！”
艾琳：“好哦！”

# 第663章 人偶小镇的规划

一个想法浮现，大地便随心念而动——在黑森林边缘的这块开阔地上，一阵轻微的沙沙声忽然打破了四周的平静。
泥土与石头瞬间“融化”，化作仿佛具备生命的柔软起伏之物，大片大片的土地随之平整，并按照于生的规划形成大致的区块、地基结构，一条新的硬质道路延伸到了那条通往伐木场与黑森林深处的大道上，路面是坚硬而平整的石头，又有一条沟渠从森林中引了出来，很快沟渠又拓宽成为小河，蜿蜒着穿过“小镇”边缘。
在这之后，于生又开始在那些刚刚规划出的区块中生成各种大大小小的平台，并为其标记上不同的功能——居住区域，仓库，人偶生产设施，独立的修复中心，他甚至还规划了一片小公园，附带一块不大不小的广场，就在那条新引出来的小河边上。
尽管量产人偶似乎并不需要什么休闲娱乐设施（毕竟负责在背后控制的艾琳每天都已经在刷剧打游戏了），但于生还是觉得既然要建一座“小镇”，那该有的东西就都得有，否则就光一堆整整齐齐的收纳格子立在这儿，那他还不如直接建一座能把所有人偶直接塞进去的巨型仓库。
但很显然艾琳对于生的审美和建筑能力还是有那么一点点不信任——在一部分建筑物的地基出现之后她就赶紧伸手拽了拽于生的头发：“哎哎，要不就到这一步吧，你把地基啥的弄好，后续交给万能的孙工……”
于生皱了皱眉头：“那多慢啊，我给你弄的话一会就造出来了。”
“造一堆厕所是吧！”艾琳向来是不留情面的，“还是跟那座坟头枢纽似的造一地主题景观坟出来？”
于生一听脸上就有点挂不住，立刻分辩道：“你这刻板印象差不多得了啊——我手艺就不能有所进步？而且我这阵子在灵魂旷野那边跟露娜学了不少建筑技巧，她带着骑士们造的那座大教堂你又不是不知道，我哪怕只学了一成功夫呢你就不期待一下？”
旁边露娜立刻适时给于生捧场：“嗯，对。”
“是，是哦？”艾琳是个好忽悠的，当场就信了，犹犹豫豫地看着于生，“那，那你试试？”
“让你见识见识！”于生说着就抬手一挥，瞬间半丈高楼平地起，一米高的小屋连成片，整片大地都开始在剧烈的生长中震颤，无数屋舍秩序井然地冒了出来……
小人偶趴在于生肩膀上瞪大了眼睛，心怀期待看了没一会就惊呼起来：“……神TM你的进步就是联排的厕所啊！就这玩意儿你敢说有C型扣一成功夫？”
于生：“那不是每栋房子还带个观景台呢么……”
艾琳：“那TM是你房顶盖大了！”
于生终于有点尴尬，抬手抓了抓头发，小声嘀嘀咕咕：“不应该啊……我脑补的效果不这样的，我构思的是一排一排的小洋房沿着河岸延伸出去，镇子中心还有个喷泉，我还打算搓一组雕像呢——虽然雕像内容还没想好。”
“你就承认吧，你这手艺上限也就火柴盒了，”艾琳痛心疾首，“你给我把这堆联排厕所弄回去——我这一睁眼百分之九十九的身体都躺在这种地方我会抑郁的，就感觉人生完全没有活头了你能懂不？”
她这话音刚落，旁边露娜还补了个刀：“其实，像联排的，骨灰盒。”
艾琳：“……立刻弄回去啊脑海里有画面了啊！”
于是于生刚刚搓起来的联排人偶公寓还没来得及通水电就又变成了大地的一部分，他本人还搁那黯然神伤。
虽然他那些小房子都是按着艾琳的身高盖的，但那也比骨灰盒大多了啊。
“我觉得你就负责在镇子旁边盖个人偶生产和维修设施就行了，”艾琳叹了口气，扒拉着于生的头发，“至于人偶小镇的建筑你就留给我呗，我自己弄。”
于生怔了怔，扭头看着肩膀上的小人偶：“你自己？你自己怎么弄？”
“就正常盖房子啊，找孙工搞点水泥砖头什么的，这附近还有伐木场跟锯木厂，我还能跟国王借一批工匠帮忙，”艾琳掰着手指头一项一项数，“我本身人手也够，我六个团的兵力呢，现在一大半都闲着，而且人偶自己盖房子还方便根据自己体型调整各种尺寸……”
“最关键的一点是你会盖吗？”于生终于忍不住开口，“这玩意儿可不是搭积木，搞不好会塌的……”
艾琳眨巴着眼睛：“我可以上花园网络搜教程！”
于生一听就觉得这小东西忒不靠谱，但转念一想，童话那帮孩子靠奇思妙想还建了个童话小镇呢——国王手底下有一整个王国的专业工匠，孙工还带着他的工程队随叫随到，艾琳这边再怎么折腾应该也出不了太大的问题。
再说了，一米高的砖墙就算塌下来能有多大动静，她起二层小楼那也就一人高……
艾琳忽然敏锐地转过头，直勾勾地盯着于生的眼睛：“你是不是在说我坏话？”
“我说你坏话干什么？”于生面不改色，“我是好奇，你是不是已经有什么规划了？”
艾琳挠了挠头发，小脸上还真的浮现出一缕思索和认真。
“有……一点点。”
她小声嘀咕道。
而在她的脑海中，有一幕画面盘旋着——
那是一座仿佛建造在海边的城邦，宁静而令人怀念的街道上排列着大大小小的临街店铺，橱窗里亮着温暖的灯光，远近房屋都有着黑色的、尖尖的屋顶，那里还有很高很高的钟楼，穿过街区的蒸汽管道，以及在街道上惬意散步的人偶与侍从。
那是她在花园网络中见到的景象，是爱丽丝人偶们的集会场——她喜欢那个地方，在那里，她认识了很多友善的朋友。
只可惜那些在花园网络里结识的姐妹都分布在宇宙各处，大家都有自己的事情要忙，很难在现实中相聚——否则她就能介绍于生跟姐妹们认识认识了。
艾琳开心地笑了起来，只是脑补了一些事情，就让自己高兴得不行。
她要在现实里也造一个小号的“爱丽丝人偶集会场”，可能没办法把那座城市完全搬过来，但她至少可以把“爱丽丝与邓肯的古董店”以及周边的几个街区都复原在自己的“人偶小镇”里。
然后她要发图去花园网络里嘚瑟——想想就值得高兴。
于生看到了小人偶脸上突然冒出来的傻笑，他也不知道这小东西想到了什么开心的事情，但也没问，只是抬手按了按她头发。
任她折腾吧，反正这是她的“镇子”。
“行吧，那这里就先这样，生产中心和修复中心我还要认真规划一下，这两样设施涉及到的东西比较复杂，不能再跟金字塔里那间炼金实验室一样凑合着搞了，”于生轻轻舒了口气，而后扭头看向另一个方向，“该去看看洛那边的情况了，还得跟她商量商量崇圣隐修会的事情。”
……
一扇虚幻的门扉在河岸边的篝火堆旁缓缓消散，于生面无表情地看着窝在草窠子里的两个鬼迷日眼的金毛废人。
长发公主举着一串烤蘑菇在那傻笑，看见于生出现都不带动弹的，还戳了戳旁边的金发精灵：“哎，我跟你讲，我看见我哥了……就跟真在这儿似嘞……”
“我还看见小人了呢，”洛嘴里叼着半块蘑菇，脸上是跟长发公主差不多的傻笑，“这地方到处都是小人儿。”
“……小红帽成天催我看书做卷子，你说我这个成绩能是看几天书就补回来的么……我高中三年有一大半的时间都混过去嘞，”长发公主念念叨叨，“她大学生……那不也成天往回跑，毕业了肯定也还是干老本行，嘿。”
“读书，读书有用的，”洛用手里的木棍敲了敲长发公主的头，“但更重要的是找工作的时候要看好……话说我怎么真的感觉眼前有个小人啊？眼睛红红的……红眼邪恶小矮子啊？”
“还真别说，我还看见露娜姐了呢。”
洛想了想，揉揉脑袋：“我怎么觉得头有点疼？蘑菇真的熟了吗？”
长发公主：“……要不咱们下次试试炖嘞？总感觉烤的吃够了。”
“确实，”洛说道，然后又揉了揉脑袋，“脑袋确实有点疼。”
艾琳收回了砸在洛脑袋上的拳头，抬头看着于生：“这俩咋搞？我感觉费劲能交流了。”
于生这时候都傻眼了，看着两个金毛废人半天没开口，听见小人偶的话才嘴角抖一下：“我哪知道咋搞——怎么感觉这情况比上次的还严重？她们这是吃啥了？”
“反正肯定有比灵能蘑菇更劲的玩意儿，”艾琳抬腿踢踢洛的胳膊，“不行还是带她俩洗胃去吧……”
结果小人偶这话音刚落，正稀里糊涂的洛就激灵一下子醒了过来，她抬头看了一眼，顿时一声惊呼：“哎！老板！？还有艾琳！”
旁边鬼迷日眼的大金毛姑娘也紧跟着激灵一下清醒过来，“腾”一下子弹射起身：“哥？！”
看来是灵能蘑菇的劲儿过去了。
于生面无表情地看着这俩：“醒过来了？”
长发公主嘿嘿傻笑两声，抬手把一串蘑菇送到于生面前：“哥，好吃嘞。”
于生：“……”
长发公主：“……我回去补作业。”

# 第664章 啊？

微风吹过山谷，风中带着泥土与青草的清香，天光正好，河岸边的草窠子里还残留着一点烤蘑菇的味道，很久以前投进河里的小鱼现在已经长大不少，偶尔还会看到有鱼群聚集在岸边的石窝子旁，旁边人影晃动的时候，鱼群受惊掀起的水花哗哗作响。
于生推门从特勤局食堂后厨顺了点肉串、水果和几个红薯，然后把长发公主留下的那堆篝火挖开，把红薯用锡纸包起来之后埋进了热灰里，接着又把旁边剩下的树枝堆起来，在热灰旁边升起一堆小火，拿肉串在上面慢慢烤着。
他把一串烤好的鸡肉递给旁边的金发精灵。
洛接过来道了声谢，使劲吹吹之后咬了一口，顿时有些惊讶地睁大眼睛：“老板你还有这手艺！”
“你知道在跟特勤局食堂签战略合作协议之前，我喂饱胡狸要费多大功夫？”于生挑了挑眉毛，“这才哪到哪。”
艾琳蹲在火堆附近，拿着一根长长的树枝戳着几颗刚被她扔进火里的橡子，这时候忽然抬头看了洛一眼：“你不是精灵吗？精灵还吃肉？”
“精灵种类多了——阿尔格莱德精灵可没那么多讲究，”洛瞥了小人偶一眼，“我们这吃的还算正常了呢，你们有机会去见识见识泰拉精灵的饮食风俗，那玩意儿胡狸都不一定能抗住。”
艾琳眨巴着眼睛：“嘿，你还真别说，我把这茬忘了……”
于生看看艾琳又看看洛，也不知道她们在聊什么，忍不住好奇道：“泰拉的精灵怎么了？他们饮食风俗有啥……”
结果他话音未落就听洛悠悠来了一句：“老板你听说过大肠刺身吗？”
于生整个人都惊了。
然而洛还有后半句：“他们吃完杂碎酱卷饼之后会用大肠刺身来清清口。”
于生：“……要不咱还是讨论点阳间的话题吧。”
洛抓着鸡肉串笑了起来，不知从什么时候，她已经渐渐适应了旅社团伙里这种轻松愉快而且多少沾点谐门的画风，在于生面前也没了一开始的那种谨慎和紧绷——虽然还是会被突然从犄角旮旯里钻出来的艾琳吓一跳。
“关于利用老乔这个‘集团叛徒’打掩护，把伪造的天使触媒送进隐修会巢穴的计划，最大的风险其实不外乎两样，”洛慢条斯理地说道，“要么，‘老乔’这个幌子暴露了，隐修会那边察觉了真正的老乔已死；要么，天使触媒暴露，隐修会那边有特殊办法识别出触媒的真假。”
她把啃剩下的签子随手扔进火中，看着那根竹棍在火里慢慢燃烧，卷曲，带着思索不紧不慢地继续说着。
“天使触媒这个，只能指望特勤局的‘加工技术’，还有老板你给里面加的‘料’，只要这两样靠谱，假触媒就有极大概率瞒过那帮隐修会教徒的眼睛——毕竟从现有资料看，他们也没有完全掌控天使触媒的力量，再加上晦暗天使各不相同，他们应该也做不到对触媒的完全识别，也是依靠各种‘特性’来间接判断其真伪的。
“最容易出纰漏的，还是‘老乔’这一环……造个假人不难，咱们弄到了不少老乔的铁壳子，我和莫莫则熟悉老乔的言行举止，再加上一点随机应变的能力，只要不是维持太长时间的通讯，要简单唬一下隐修会的联络人还是可以的——毕竟他们之间的关系应该也没那么亲密无间。
“真正的难点是，咱们不知道老乔和隐修会联络的时候还有没有别的什么‘暗号’或‘识别手段’。我从深岩要塞的系统里还原出了一些通讯秘钥，但这只能保证咱们可以联络到隐修会，如果双方通讯时候还有别的什么约定呢？哪怕只是一个关键词，一个特定的噪音……
“一个搞不好，我们的计划就暴露了。”
听着洛的分析，于生微微皱了皱眉，他随手把爬得离火堆越来越近的艾琳拎起来放远了一些，同时慢慢开口道：“这种东西不可能记录在系统日志里，但以老乔的谨慎性格，他跟对面的联络人肯定会有类似约定。”
洛点了点头：“毕竟是瞒着集团公司做事，而且还是把先锋实验室里的关键数据泄露给外人，老乔当然知道这种行为一旦暴露会有多大风险。”
艾琳又凑到了火堆旁边，拿着根小棍在里面扒拉着，还离火堆越来越近——因为她手里那根木棍越烧越短了。
于生随手把小人偶又拎到一旁，从附近捡了根长点的木棍给她玩。
“咱们救下来的那批‘实验室助手’里会不会有人知道这方面的事情？莫莫虽然说她不了解，但没准别人……”
“不可能的，”洛摇了摇头，“老乔是个疯狂与理性并存的魔怔人，他会为了解压把自己某些无关紧要的事情说给实验室里的奴隶，但真要涉及到自己的核心安全，他一个字都不会泄露出去的。”
于生紧皱着眉头，听得直嘬牙花子：“不管怎么说这事儿得尽早干，时间长了不用等执行的时候暴露，老乔的死讯自己就传出去了，而且谁也不知道隐修会和老乔那边有没有类似‘定期联络’的约定，这要对面突然打个电话过来，深岩要塞这边没人接也是个大问题……”
“……或许当时真的应该多审一会，”洛的脸色有些难看，“但，但我当时真的……”
“你觉得你要审多久，老乔那样的人才会真的把实话都说出来？”于生抬起眼皮，“以他那种人的性格，临死时候真松口了比不松口更有问题，非说疏忽的话，唯一的疏忽也就是我当时应该用死者交谈审一审他灵魂……虽然我很怀疑那家伙到底还有没有灵魂能剩下来。”
洛怔了怔，看着于生的脸半天似乎想从那张脸上看出什么来，最后却只是叹口气，小声嘀咕一句：“……谢谢。”
于生摆摆手：“我也不是安慰你。”
就在这时，艾琳总算是成功把那几颗滚烫的橡子从火堆里扒拉出来，她开心地把已经烧焦的小木棍往旁边一扔，抬手凭空一招，伴随着一阵尖锐的破空之声，噩兆游星就从传送门枢纽的方向飞了过来。
然后小人偶一边自顾自地用噩兆游星砸着那几个已经烧焦的橡子一边头也不抬地冒出一句：“为什么一定要老老实实按规矩跟隐修会联络啊？不知道暗号那就不用暗号……”
于生下意识开口：“那还不一接通就暴露老乔出事了……”
艾琳仰起头，眼睛透亮中带着不假思索：“那就让老乔出着事跟对面打电话呗。”
于生闻言一怔，紧接着好像一下子想通了什么，扭头看向旁边的金发精灵。
洛也几乎同时把头转了过来。
两人面面相觑，似乎都想到了同一个方向，洛第一个开口：“对啊……主动权其实是在我们这里的，只要天使触媒这个诱饵抛出去……”
“对，只要天使触媒这个饵够真，”于生也紧跟着开口，“‘老乔’具体是什么状态还不是咱们想怎么编就怎么编？”
艾琳一手抓着噩兆游星保持着砸橡子的姿势，一边眨巴着眼睛看着眼前俩人：“……啊？”
“咱们可以想个‘剧本’，”洛的头脑飞快，“让老乔的紧急联络变得合理——紧急到顾不上通讯安全，紧急到大失方寸……”
于生：“天使触媒本身不就是个理由？这玩意儿分分钟失控……实在不行再加点特勤局的戏份！”
艾琳：“啊？”
“艾琳你可以啊！”于生眼睛这时候已经亮了起来，扭脸就把小人偶拎了起来举在半空，“我还以为你一直拨拉火苗是在捣乱，敢情你一直在帮着我们想主意？还真别说你这六个团的并行处理器是管用哎！”
艾琳：“啊，啊？”
于生使劲揉了揉小人偶的脑袋，高兴地把她放在旁边地上，然后从篝火旁站了起来，一边拍着身上的草屑泥土一边对洛说道：“那就这样，你这两天尽快把通讯频道和伪装交易所需的技术问题搞定，除了假的‘老乔’之外，我们还需要一架用来跟隐修会交易的穿梭机，这架穿梭机也需要妥善伪装。我呢，就回去好好构思构思剧本的事儿，这个我擅长。”
他一边说着一边扒拉开了那堆热灰，把里面的烤红薯挖出来放到盆里（这盆也是从特勤局食堂顺的），又把刚烤好的一把肉串和水果也随手收好，便转身准备离开。
洛见状怔了一下：“哎？这不是给我烤的啊？”
“给胡狸的啊，她爱吃烤红薯，”于生一脸理所当然，“刚才那串给你主要是让你尝尝咸淡——再说你都吃一堆烤蘑菇了，本来肚子里就剩那点原装器官，对自己肠胃好点吧。”
“哎——”
洛下意识站了起来，但还没来得及说第二句，一把烤肉串就已经塞在了她手里。
“开个玩笑，这些是给你的。”
然后她眼前一花，于生就推门离开了。
现场除了她自己，就剩下不远处一直在发呆露娜和还在一脸懵逼的艾琳。
露娜待会要去侍弄菜地，所以没跟着回去，艾琳用的则是个量产躯壳，也没跟着离开。
洛发了几秒钟呆，抓着一把烤串又坐回到草窠子里，仰头看了看天。
再休息十分钟吧，天还很蓝。
她笑了起来，慢条斯理地啃着烤串，又看了一眼好像还在愣神的艾琳。
“说真的，真没想到原来你看问题这么透彻，”洛发自肺腑地感叹，“我承认自己平常是小瞧你了。”
艾琳想了想，高兴地挺起胸：“那是，我可厉害啦！”
然后她一边把那几个被她烤焦的橡子塞进洛手里一边好奇地问：“话说回来你们刚才聊的‘暗号’到底是啥意思？干啥用的？”
洛：“……啊？”

# 第665章 久违的动静

今天界城冷的厉害——前几日城里又下了场雪，今天正到雪化的时候，老城区昨晚还刮了一夜的寒风，夜间温度直降到了零下二十多度，大风加上降温，以至于今天早些时候于生出门都没看到街上有几个行人走动。
但待在家里仍然是暖和的——虽然原理不明，但梧桐路66号有地暖……
就跟家里的水电一样，于生至今也没搞明白这栋大房子里的暖气是打哪来的。
不过他早就不纠结这个问题了。
一扇虚幻的大门凭空浮现在客厅里，于生端着热腾腾的烤红薯从山谷里回了家，他把东西往茶几上一放，脑子里还在想着关于隐修会和天使触媒的事情，同时随口招呼了一句：“胡狸，我给你带好吃的了！”
瞬间他就看到沙发后面冒出一条毛茸茸的大尾巴，那尾巴在沙发扶手附近晃来晃去地摸索着，摸了一圈啥也没摸到，这才有两只尖尖的耳朵从沙发靠背后面竖起来，狐狸姑娘跟着探出个脑袋，眼睛迷迷瞪瞪地看着茶几上的烤红薯，伸出手，声音软糯又懒洋洋的：“恩公，我够不着~~”
“懒的你……”
于生哭笑不得，端着红薯绕到沙发后边喂胡狸，后者一看于生走过来了，干脆彻底往地上一趴，一堆大尾巴在身边围成了个看上去就很暖和的窝。
“你最近是不是越来越喜欢在地上趴着了，”于生表情有点微妙，“尤其是在这儿趴着。”
“这块的地面暖和，”胡狸打了个大大的哈欠，抓了个烤红薯慢条斯理地剥着，一看就是根本不饿但仍然可以无限加餐的状态，“地暖是好东西嗷。”
“我怎么记得你不怕冷啊，”于生干脆也挨在胡狸旁边往地上一坐，还抓了条大尾巴盖在腿上不紧不慢地摩挲着，“一下雪就嗷嗷往外跑，上回下完雪带你出去遛弯，你搓了一路的雪球，搓仨吃俩的……”
“下雪好，地暖也好，”胡狸开心地吃着东西，眼睛都眯了起来，“外边下着大雪，出门就玩，累了就回来趴在地暖上歇着，还有好吃的，生活好的嘞……”
她一边说着一边翻了个身，脑袋顶在于生腿上，使劲蹭了两下，一点静电火花在她耳朵尖上跳跃，发出轻微的噼啪声。
“唯一不好的就是地暖太干了，总有静电。”妖狐少女抖了抖耳朵，耳朵背面的绒毛微微炸着。
于生笑了起来，他想象着对方所描述的那番景象，最近一段时间因为满脑子邪教徒、天使、黑点军阀之类乱七八糟的事情导致的神经紧绷感也不由得松弛下来。
在胡狸身边是这样的——她永远都是这样吃饱了就万事不愁的状态，没啥太高的追求，也没什么复杂的想法，身边永远都萦绕着一种暖洋洋而略微犯懒的氛围，这点跟聒噪的艾琳完全不是一个路子。
当然，打架时候的胡狸就完全是另一个画风了，有时候于生自己都很难把她那堆狐萝卜军火跟她平常这吃饱就犯困的样子联系到一块——但话又说回来，旅社这几号人好像也没有谁的画风正常过……
于生就这么有一搭没一搭地胡思乱想着，然后又把自己之前在山谷里和洛商量的事情也跟胡狸说了说，中间还顺便提了一句这一切都是艾琳的提醒。
胡狸嗦了嗦手指头，迷迷瞪瞪地睁开眼睛：“大愚若智嗷……”
于生在一边提醒：“那个词是大智若愚。”
“搁她身上都差不多，”胡狸打了个哈欠，“反正我觉得她可能根本没那么多想法——你们在山谷里谈这些的时候她这边正刷短视频呢，乐得从茶几上掉下去两次，怎么可能有多余的脑子想那些。”
于生：“……”
原来是这样吗？
而就在于生也被胡狸这吃饱了犯困的氛围所感染，在一堆暖烘烘的狐狸尾巴包围下开始渐渐神游天外的时候，一声哐当巨响却突然从二楼方向传来。
正在犯困的胡狸“叮”地竖起了耳朵，眨眼间便如机警的野兽般清醒过来，抬头看向声音传来的方向。
于生的反应比狐狸姑娘慢了一点，但还是很快判断出声音的来源。
他迎上了胡狸那双金红色的眸子。
“挂镜子的房间！”
两人腾一下子起身直冲二楼，刚上去就看到金发的艾琳也从主卧里跑了出来，小人偶连鞋都没穿，看见于生就跑过来：“于生！尽头那个房间里突然好大的声音！我正打游戏呢还以为把你电脑搞炸了……”
于生顺手把金发艾琳拎起来放肩膀上，一边快步朝走廊尽头走去一边飞快说道：“听上去像是什么东西撞墙的动静……艾琳你把另外几个身体招呼过来，在那扇门外边守着，咱们去房间里看看。”
几个黑发红眼的艾琳很快便从阁楼、主卧、地下室等各处跑了出来，在二楼的走廊上集合，于生则扛着小人偶的金发本体，带着胡狸来到了走廊尽头的那扇门前。
他把手按在门把上，但是并没有第一时间推开，而是仔细感知着门对面的情况。
一切如常，梧桐路66号内部并未发生什么变化，这扇门对面也没有什么可疑的气息冒出来。
然而门缝里有些冷风往外吹着，让于生略有些警觉。
随后他小心翼翼地转动门把，推开了这扇门——房间中的景象映入三人眼帘。
细小的雪花在房间中飘落，纷纷扬扬打旋飞舞着，这雪仿佛是穿过了屋顶和墙壁直接进入的房间，于生推门的时候还能看到有雪花直接从天花板上掉落——而当他们进门的时候，地面上甚至已经有了一层薄薄的积雪。
地面的暖气似乎无法融化这雪，就好像它们位于平行的另一个世界，但飘雪带来寒意又确确实实地充盈着屋子，带来格外矛盾而诡异的感觉。
“我勒个去……”艾琳小声惊呼着，碧蓝的眼睛瞪得老大，“这房间可好一段日子没出状况了啊……这一来就要整个大的？”
于生则没吭声，只是紧皱眉头，目光慢慢在周围扫过。
地面覆盖着薄薄的积雪，墙角的积雪则尤为厚实一些，还有一些雪花覆盖在正对着窗户的那面墙上，带着斑驳的轮廓，似乎在那声巨响之前，这场“内部降雪”就已经持续了好一阵子，但于生可以肯定直到自己推开这扇门的时候，这房间里还是一切正常的。
……但“不正常”似乎才是这间诡异房间的底色？
除了肉眼可见的雪之外，房间里并没有别的异常物品——没有来历不明的金属零件，也没有噩兆旌旗碎片。
于生小心翼翼地来到房间中央，脚踩在积雪上发出轻微的吱嘎声响，有那么一瞬间，他甚至产生了一缕错觉，觉得自己仿佛会踏着这层积雪直接走进另一个世界。
他回头看了一眼，看到胡狸正释放出一团一团的狐火，幽蓝火焰慢慢飘到屋顶，那些穿透房顶落下来的雪花却仿佛完全无视了这些灼热的妖灵之火，它们径直穿过火苗，完全没有融化蒸发的迹象。
那面镜子正静静地挂在门对面的墙上，镜子中……一片漆黑。
于生慢慢来到镜子前面，看到自己的影子倒映在镜子里，呈现出格外模糊的样子。
他的眉头紧紧皱起。
自从界桥事件结束，这间房间就一直保持着格外平静的状态，时间长了于生甚至都忘记了这面镜子的事情——此时此刻，它怎么忽然又活跃起来了？
犹豫片刻之后，于生小心翼翼地抬起手，探向那面漆黑的镜子。
胡狸的声音立刻从旁边传来：“恩公，小心些。”
艾琳也紧跟着开口：“先说好啊，你状态只要不对劲我就立刻把你拉回来。”
于生没说话，只是轻轻点了点头，手指已经触碰到冰凉的镜面。
这一次，自己透过这面镜子会看到什么？
某个冰雪覆盖的遥远异界？类似噩兆神庙那样漂浮在时空夹缝中的失落世界？天使环伺的域外虚空？还是某个晦暗天使的记忆，某个异域神明留下的废墟遗迹？
紧张感在心底盘旋，但除了指尖传来冰凉的触感，眼前的镜面没有发生任何变化。
于生皱了皱眉，迟疑着把手收回来，又凑到镜子前面仔细观察着。
漆黑的镜面就像溢满了黑色油墨，其中看不到任何多余的色彩与轮廓，那片黑暗里甚至映不出房间里的其他事物，唯有他自己的模糊影子在一片黑色镜面中漂浮着，显得格外诡异。
于生扭过头，看了一眼坐在自己肩膀上的小人偶。
艾琳的身影并没有倒映在镜子里。
胡狸也走了过来——她的身影同样没有出现在镜面中。
“照不出我们的影子？”胡狸皱了皱眉，她也注意到了镜面中的异常。
“……不太对劲，”于生嘀咕着，又把手指放在镜面上，慢慢摸索着，“虽然这玩意儿一直有点邪门，但这次的情况好像跟之前几次都不太一样。”
他的动作突然停了下来。
胡狸立刻竖起耳朵：“恩公，怎么了？”
“这地方有一条裂缝，”于生语气变得格外凝重，他凝神看着镜面，终于发现了那条肉眼几乎无法辨别的、沿着表面贯穿了整面镜子的裂缝，“镜子被打破了……”

# 第666章 倒影

平心而论，梧桐路66号二楼走廊尽头这间房间出现过的诡异情况实在太多，于生对此多少都习惯了，以至于这屋子里出现啥东西他其实都不太意外，别说一推门房间里在下雪，哪怕是一推门看见俩磁场强者在大战达斯·维达他都能接受——只要丫打完了帮忙收拾屋子就行。
但即便真的有磁场强者在这屋里大战达斯·维达，所能带给于生的冲击恐怕都比不过此刻那面镜子上的一条裂缝。
裂缝很细很浅，又在漆黑的背景上，以至于哪怕凑近了也很难用肉眼直接观察到，只有从特定的角度，才能看见那条细细的裂缝从下而上地贯穿了整面镜子。
于生联想到了刚才在楼下听到的那一声哐当巨响。
那难道就是镜面裂开时的动静？
胡狸跟着凑到了镜子前面，尖尖的耳朵在空气中轻轻抖动，在看到那条裂缝时，妖狐少女金红色的眸子里第一次显得有些凝重而紧张：“恩，恩公，镜子裂了……怎么办？”
于生没有说话，只是从兜里摸出一把小刀来——那是用露娜的刀刃加工成的放血小刀。
他用刀在手掌上划开了一道伤口，而后试着把手按在了镜子上。
艾琳跟胡狸一块紧张地看着这一幕。
血液在漆黑的镜面上晕染开来，就像被投入某种溶液里一样，那片黑暗中泛开了黑红色的涟漪，而后隐隐约约的噪声浮现在耳旁。
于生只觉得眼前一阵恍惚，还没来得及听清耳边的声音是怎么回事，便感觉四周猛然黑暗下来——身边的一切都消失了，他仿佛正坠入一片无尽的虚无中，这“下坠”持续了不知多久，他又感觉到自己重新恢复了对身体的控制，同时停止了坠落的过程。
恍惚感渐渐褪去，于生晃了晃头，抬眼环视四周。
他看到遥远而扭曲的星光——这黑暗中并非空无一物，在极远处赫然有着无尽群星，其给人的感觉宛若置身太空，但那些星光都远得近乎“镶嵌”在一道位于世界尽头的帷幕上，而且所有的星光都被扭曲、拉长，带着旋转扭曲的虚影，如一道遥不可及的漩涡，如整个世界的“收束”。
与此同时，所有这些星光又都集中在于生的身后——他回过头的时候才看到那群星汇成的“收束漩涡”，而在他身子前面，唯有一片无尽的黑暗。
于生皱着眉头，下意识地向着那片无尽的黑暗伸出手。
下一秒，他意识到了那不是什么无尽的黑暗。
那是一堵高墙，一堵如镜面般光滑，上下左右都无限高远宽广的“屏障”。
这本是足以给人带来巨大压迫感的一幕：有一堵近乎无限的“高墙”伫立在自己面前，而整个世界的星光都在高墙另一侧旋转收束，在这种情况下，一个渺小的个体毫无疑问会感受到一种窒息般的压力——然而在这一瞬，于生反而感觉到了一种……莫名其妙的，从心底里弥漫上来的舒适和惬意。
他觉得自己就像回家了一样，正躺在一个自己格外熟悉的，永恒而安宁的“安息之所”中。
他甚至不由自主地伸了个懒腰，真的在那道无尽的高墙前“躺”了下来，惬意地看着眼前这片黑暗，又扭头看了一眼那片漩涡收束的星光。
他看到星光中有光流在运转，看到有一些仿佛火焰般燃烧的影子在星河中流动，有一些星辰在诞生，有一些星辰在被修正，有新的参数被注入宇宙背景辐射中，然后又修修改改。
又过了不知多久，他看到那片无垠的“高墙”上开始出现一些“倒影”——某些“知识”悄然流入他的脑海，让他能理解眼前正在发生的事情。
一些新的宇宙规律生效了，宇宙万物间，信息的映射正逐渐完整。
于生从那些投影中看到了一些熟悉的东西——那是在异度旅社号第一次进入翘曲空间，在飞船执行超光速跃迁的过程中，他在世界底层看到的那些“信息巨构”——规模惊人的万物法则支撑着现实宇宙的运行，造物主方程中记录着这个世界的创造者为群星留下的脚注。
“一个bug是bug，一堆bug能work……”
“这个能跑就别动……这块儿还能塞俩球……”
“//问君能有几多愁，一个人搁这搓宇宙”
“……外边是什么B动静？”
于生“腾”一下子“坐”了起来，仿佛从一个永恒安宁的沉梦中惊醒——四处逸散的思维再次汇聚成完整的自我认知，他立在那道“高墙”前，有些错愕地看着高墙上东西。
支撑着现实宇宙的信息巨构仍然映射在那道高墙上，群星流转的法则在巨构所厘定出的轨迹中运行，但于生满脑子都是刚才自己在恍惚中所“见到”的那些造物主留言，尤其是留言的最后一句。
他下意识凑到那堵高墙前，仿佛想要从高墙上映射的信息洪流中看出什么，但就这么一瞬，高墙上的信息洪流反而尽数消散了，无尽的黑暗又覆盖了这道帷幕。
于生眨了眨眼睛，又慢慢往后退开几步——在黑暗中，他看到那“墙”上又映照出一些新的东西，但模模糊糊看不清楚。
他又往后退开了一些。
那是一个朦胧的虚影，于生自己的影子——它映在“镜子”中。
一股莫名的警惕感从心底升起，于生下意识地继续往后退着。
那道朦胧的倒影消失在他的视线中。
而后他又连续不断地接着向后退去，离那道“高墙镜面”越来越远。
就这样连续远离了数次之后，于生忽然注意到那“高墙”的边缘出现一点点弧度。
弧度逐渐变成了明显的球体边缘。
于生感觉自己的心脏砰砰直跳，他这才意识到，原来那根本不是什么“高墙”，而是一层如镜子般平整的球面——只是它如此巨大，而自己刚才离它太近了。
他继续飞快地向后退着，似乎是想要看清那球体的全貌——而在他身后，则是那片漩涡般收束的群星。
他这急速远离的举动，就像是在主动坠入那道由群星汇成的漩涡中。
就这样过了不知多久，于生在群星与黑暗的某个平衡点上停了下来。
他立在群星收束的漩涡边缘，静静地注视着那个悬浮在无尽黑暗中的球型物体——
黑星。
或者说，是黑星在他的意识世界中形成的某种“投影”。
“……你究竟是个什么东西……”
于生眉头紧皱，看着那颗漆黑的星辰喃喃自语道。
然而黑星不会做出回应，这纯黑的球体只是静静悬浮在无限的虚空中，沐浴着整个宇宙的星光，却缄默地保守着所有秘密。
一股坠落感猛然袭来，于生觉得自己一下子失去了对身体的控制，开始坠向身后那片无尽的星光。
然而就在失控感传来的一瞬，数不清的金色丝线便出现在他的视野边缘——凭空浮现的金“线”瞬间缠了上来，伴随着艾琳咋咋呼呼的动静：“哎卧槽就不能有一次不出事儿的吗！都说了这邪门玩意儿你别乱碰……重死啦你！”
下一秒，现实世界的感知轰然降临，四周刹那间变回了熟悉的房间模样，于生站在积雪中一个踉跄，但就在摔倒的一刻，暖洋洋又软和的触觉便把他包裹了起来——他向后靠在了一大堆毛茸茸的尾巴中。
紧接着是小人偶扒拉头发的感觉：“醒了没醒了没醒了没……”
于生手忙脚乱地扒拉着小东西的爪子：“醒醒了，你别拽了我这写书的本来就容易掉头发……”
“糊弄鬼哦你这仨钟头憋出两句话回头还删一句半的，”艾琳用小爪子啪啪地拍着于生的头，“而且你这脚上生个甲沟炎都要放弃治疗直接自杀重生的，还怕掉头发？”
于生知道自己说不过肩膀上这个小东西，随口敷衍两句便不再搭理她，随后目光便落在了墙上那面镜子上。
之前漆黑的镜面已经恢复如常，黑暗退去之后，房间中的景象重新正常地映在镜面中——而那道细小的裂缝已经愈合了。
“恩公，刚才你把手摁上去的瞬间它就恢复了，”胡狸一边有点担心地看着于生一边说道，“但你还站在原地一动不动，看上去像愣神一样，然后艾琳就觉得不对劲，才出手把你拽出来……”
“我愣了多久？”于生揉揉额头，随口问道。
“五六秒？不能再多了，”艾琳掰着手指头，“主要是你意识突然没了……额，也不能说是没了吧，意识好像还在，更没脑死亡，但我感觉你的心智一下子跑到了很远很远的地方。”
于生慢慢皱起了眉：“……远到世界和时间的尽头吗？”
艾琳想了想：“啥意思？”
于生没有解释什么，只是若有所思地抬起头。
随着镜子恢复原状，房间中的降雪已经停止，现在只余下积雪未消，寒气充盈着房间，也不知道什么时候才能完全消退。
“……我看见黑星了。”
他忽然说道。
艾琳和胡狸同时一愣，片刻后异口同声：“啊？！”
“黑星，但很可能只是我意识中的一个投影——它漂浮在宇宙的尽头，而且不知怎么回事，在它旁边的时候有那么一会我觉得……格外熟悉和安心，甚至差点在那边睡过去。”
艾琳：“……卧槽！”

# 第667章 理事会

界城中心。
理事塔巍峨高耸，伫立在这座巨大到几乎无边无际的“交界之城”中央，其规模直入云端，刚硬而向上逐渐收缩的线条又令人联想起某种纪念碑的造型——然而这样一座宏伟的建筑，却没有人说得清它是在什么时候、由什么人建立起来的。
每一个界城人都仿佛生来就习惯了这座巍峨高耸的巨塔，觉得它就应该“理所当然”地伫立在那个合适的位置上，人们不会对它的存在有所怀疑，也不会对它的建立过程感觉好奇，哪怕千百年的历史过去，哪怕理事塔的造型在一代代界城人眼中随着时代变迁而不断发生着变化，人们也自然而然地把这种“变化”糅进了“正常的认知”里。
界城人这种“理所当然”的认知甚至也延伸到了理事会的五位成员身上——大家只知道理事们统治着这座城市，但似乎从未有人思考过这五位理事的来历与“不合常理”，有几位理事从不在公众面前现身，人们对此也从未产生过好奇。
千百年来，交界地理事会的成员都不曾改变，他们的存在就和城市中心的这座高塔一样古老且“稳定”，就像某种“楔子”般牢牢钉在交界地，而包括在理事塔中工作的无数普通人在内，这座城市中没有任何人对此产生过怀疑。
脚步声打破了理事塔上层区的平静，百里晴如往常一样面无表情地穿过通往中心升降机的连接区域，路上偶尔有在这里办公的普通人向她恭敬地行礼致意，她虽然表情没什么变化，但还是会点头予以回应。
而后她穿过了连接走廊——前方是一处有着开阔落地窗的小型休息区，从这里可以直接眺望到理事塔外的风景，广阔无边的城市在落地窗外一直铺展到视野尽头，城市上空，是晴朗高远的天穹。
休息区没有人——或者说，没有普通“人类”。
墙角的台子上摆着一台老旧的电脑，发黄的大头显示器与吱嘎作响的机箱显得与周围画风格格不入，有些偏色的显像管荧幕上正运行着不知道哪个年代的古典游戏——当百里晴进入休息区之后，这台老电脑慢吞吞地转过了脑袋，荧幕上的游戏画面闪烁几下，才切换成一副简陋的线条五官，扬声器中传来了失真的声音：“识别……理事会成员-百里晴女士。欢迎，当前升降机开放。”
百里晴面无表情，上下打量着眼前的“老电脑”：“……又换了个新造型？看上去很蠢。”
老电脑的机箱里发出一阵吱吱嘎嘎的噪音，随后忽然“砰”地冒出一股浓烟——烟雾散去，一台造型古典的老旧唱片机出现在墙角，黑胶唱片在机器上慢慢转动着，喇叭里发出了有些刺耳的声音：“这样呢？”
“……不如上次的微波炉。”
百里晴随口说了一句，迈步走进了休息区尽头的电梯里。
在她身后，“古典唱片机”发出一连串奇怪的噪音，然后吱吱嘎嘎地扭曲了几下，变成一颗漂浮在天鹅绒软垫上的紫色水晶球，水晶球里还传来一个自言自语的声音：“这年头已经不流行复古了吗……”
一旁的盆栽开口了：“她是困的，心情不好——冬眠的日子到了，没空睡。”
“……在‘外边’干活真倒霉啊。”
“是啊，在‘外边’干活真倒霉。”
水晶球上下晃了晃：“不说这个了，继续继续，刚才讲到哪了？”
“讲到黑魔王大军压境。”
“哦对，黑魔王大军压境，那乌压压一片是天地变色江河倒流啊，兰登三世当时就跑了，我作为王国首席占星师走上城墙，指着下面一声大喝……”
“不对，你刚才讲的你是兰登三世——我是王国首席占星师。”
“……那你当首席占星师，我是黑魔王。我大军压境，那乌压压一片……”
水晶球没说完，休息室的天花板上忽然浮现出一副骇人的面孔，那面孔由灼热的灰烬构成，它蠕动着，发出雷鸣般的声响：“闭嘴！我才是黑魔王！我已经在这里听你们两个蠢货讨论这些愚蠢的话题两个世纪了——你们就不能换点别的聊聊？”
“行吧，我是塞林星第四王朝的公主，天花板上那个——你是我妈。”
“……够了！我到底犯了什么错，要被困在这个愚蠢的时空牢笼里，陪着你们这样两个白痴！”
盆栽实在听不过去：“你只骂水晶球行吗？我只是一株植物，每天也不过是在这里安安静静地进行光合作用——每次都是它先开启话题的。”
……
百里晴听到了身后传来的声音，甚至在电梯门关上的时候，她敏锐的耳朵还能听到那乱七八糟的交谈。
但她对此习以为常。
如果说特勤局总部是空间上的一团乱麻，混乱的空间结构贯穿着那里所有的楼层，那么这座巨大的理事塔就是一座时间上的深井，其神秘的中心结构里隐藏着旧世代的幻象。
而且这些“时间幻象”并不总是那么稳定，在很多时候，它们都有向外溢出的倾向。
这是因为整座理事塔都是环绕着一座特殊的“畸变点”而建成，而那畸变点，就是交界地在上一次“纪元更迭”过程中残留下来的残响——类似残响不止一个，位于特勤局总部大楼里的“苍白图书馆”也是其一，但从规模上，交界地现存的所有“旧世代残响”加起来都无法与理事塔里深埋的东西相提并论。
由于纪元更迭，现在已经没有人能理解那些残响的具体含义，但有时候，那些残响会从理事塔内一层又一层的防护协议和静滞屏障中渗透出来，尽管没太大危害，却会在现实世界中造成一些稀奇古怪现象——有时候是关于城邦时代的记忆，有时候是不知道从哪个时间碎片里掉出来的幻影，有时候甚至干脆就是……“人”。
理事会想办法把这些极可能对现实世界造成巨大冲击的东西都控制在高塔的核心区内，用层层迭迭的防护手段把它们和普通人的世界隔离，又依靠这座大楼里成百上千的普通人的“集体认知”形成锚点，在核心区内维持着一切的平衡。
百里晴的手指在升降梯的控制面板上按了几下。
现代化的控制面板和屏幕散发着微光，但在她按动的时候又不稳定地闪烁着，忽而变成刻满玄奥符文的石板，忽而变成漂浮在空中的魔法幻象，电梯轿厢的四壁泛着银白的光芒，但当灯光明暗变化的时候，银白色的合金墙壁又隐隐透出仿佛水晶般瑰丽的光影。
文字浮现在控制屏上，轿厢里传来有些变调的塔灵说话声：“电梯*升降台……启动，上行*理事会*残存*议会……前往下一个时代*平安抵达*至高圣堂……欢迎*过去进行时。”
百里晴同样对这混乱的“轿厢广播”习以为常。
一双眼睛却忽然从她旁边的空气中浮现出来，百里雪飘在轿厢墙壁上，微微上下浮动着：“啊，我不喜欢这个地方。”
“我能理解，”百里晴平静地点了点头，“不过现在他们已经认可了你的存在，你也不用过度紧张。”
“但他们当初想杀了我！”
“那是因为你当时差点就要杀死我。”
“……”
百里雪不再发出声音，那双眼睛微微下垂着，显出有些失落的模样。
就在这时，电梯门打开了。
一间长厅出现在百里晴面前。
这长厅有着与理事塔其他楼层的现代风格截然不同的画风——它铺着黑色的大理石地面，两侧又有镶嵌着金纹的灰白色石柱高耸，强烈的黑白颜色对比给人的感觉撕裂而又庄重，大厅看不到屋顶，只有一种灰蒙蒙的光极为均匀地覆盖在那些石柱尽头，照亮了整个地方。
除此之外，大厅周围的墙壁上还可以看到无数整齐排列的窗户，那些窗户又窄又高，画风仿佛是上个时代的古典建筑，窗外的风景则是无边的云雾，沐浴在黄昏般橘黄色的霞光中。
尽管此刻的交界地正是正午。
百里晴径直走向长厅中央。
那里有一张很大的圆形桌子——几个身影已经守在桌旁。
有一位穿着灰色长袍的老人，须发早已全白，脸上皱纹遍布，苍老到甚至都无法再从外表判断他的年龄——他仿佛已经老到随时会死去，又好像已经这样衰老了无数的岁月，而且还可以继续这样衰老下去。
还有一位穿着黑色外套的中年人，容貌不凡，此刻却满脸疲惫，眼底带着浓浓的倦意，似乎已经一百年不曾休息过了。
又有一位双目紧闭的黑发少女，一头长发几乎垂在地上，身形单薄纤瘦，皮肤泛着近乎死人般的苍白，病态中却又带着一丝诡异的……危险味道。
最后一个身影，却是个看上去异常简陋而诡异的“机器人”——单薄的钢管和简单的曲柄、齿轮、连杆构成了它的躯干，一堆滴答作响的钟表被塞在胸腔的铁笼子里充当五脏六腑，几根纵横交错但实际上什么都没连上的电线是它的血管与神经，而它的头颅，只是一个硕大的，看上去很脆弱的老式灯泡。
那灯泡中跳跃着微弱的光，明灭不定。
百里晴走过去，坐在他们之间，挨着黑发少女与机器人。
“啊，无色之龙来了，”那须发皆白的老人抬起头，颤颤巍巍地说道，“那么会议可以开始了。”

# 第668章 莫罗娜断层

每周一次，交界地的五位理事们会聚集在理事塔最高层的会议厅中，他们会在这里交流各自所负责领域的情况，以及商讨其他各种各样的重要事情——大部分事情都与交界地的发展和安全有关，剩下的则是有关其他文明圈的情报，或外界某些不安定因素的动向。
例行的交流与报告并没花多长时间。
“这段日子城内还算平静，”脸上始终带着疲惫之色的中年人慢慢说道，“除了前阵子隐修会教徒的入侵造成一些破坏，别的都还好。”
“郊区环带上方的拟态星空是不是出了点状况？”一旁紧闭着双眼的黑发少女微微侧过头，她脸上似乎总是带着恬淡温和的微笑，但仔细看去时那笑容又仿佛只是错觉，“我听说有几颗星星出现在错误的位置，而且还有人上传到了网上。”
“是星空投影出现了偏移，”中年人点了点头，“很难控制，毕竟交界地的星空本质上就是现实宇宙透过空间屏障映射进来的投影，而上次的‘界桥’事件对整个交界地周围的空间屏障都产生了影响……有一些映射路径发生了永久改变。”
“这件事最后怎么处理的？”百里晴问道。
“认知引导，让人们逐渐适应那几颗星星的变化，”中年人说道，又朝百里晴身旁那台简陋诡异的机器人轻轻点头，“‘故障’处理了网上流传开的那些信息——没有直接删除，而是塑造成了类似都市怪谈的东西，大概几天后相关热度就会消退，之后逐渐淡出人们视野。”
“界桥事件结束了，它带来的麻烦可远比它本身还长久，”被称作“故障”的诡异机器人发出有些跑调的声音，它胸腔里的一堆钟表滴答作响，作为头颅的灯泡明灭不定，“毕竟捅了那么大一个窟窿。”
百里晴微微扬了下眉毛，张开嘴想说什么，但还没开口就先打了个大大的哈欠。
然后坐在她对面那个满脸倦意的中年人也紧跟着不受控制地打了个哈欠。
“打，打哈欠……会传染的，”中年人一个哈欠打完，使劲揉了揉额头，“不是这都多少年了，你冬眠的习惯还没调整过来？”
百里晴面无表情：“几百年了，你失眠的毛病调整好了吗？”
中年人讪讪地摸了摸鼻子，一旁那位苍白而纤瘦的黑发少女则微微侧过头，面向百里晴：“把室温调高一些真的不管用吗？”
百里晴：“……不是温度的事。”
那位须发皆白的老人轻轻咳嗽了两声。
“红，康德，私事会后再说——无色龙，关于那个崇圣隐修会，最近有什么新情报？”
“有，理事长，而且这次事情很大，”百里晴的语气立刻严肃起来，“‘旅社’那边最近端掉了一个黑点军阀，对方与崇圣隐修会有秘密交流，如果情报准确，暗流星域里现在可能有一座随时会失控的‘人造界桥’，而且还有一个随时会苏醒的晦暗天使……”
会议厅中一片安静，之后的一段时间里，就只有百里晴的声音在这偌大的大厅中回荡。
过了好一会，终于有轻微的噼啪两声打破这份有些凝重的寂静——“故障”头部的灯泡闪烁几下，里面的灯丝烧断了。
它淡定地把烧坏的灯泡从脖子上拧下来，又从桌子底下摸出一个新的，吱扭吱扭地拧上。
新灯泡在它的脖子上发出柔和稳定的光。
“下次说这么吓人的事情之前提个醒，”它抱怨道，“我先把电掐了。”
“我们有一支主力舰队目前停泊在梅拉IX的星港，”被称作“红”的黑发少女则在片刻思索后说道，“随时可以向暗流星域移动——只要能确定那颗‘圣境’星球的坐标。”
“洛和于生已经在想办法了——直接定位到‘圣境’的具体位置可能比较麻烦，但找到隐修会的其他主权星球应该不是问题，只要能拿下一个跳板，我们就能从他们的本地广播里找到圣境的位置，”百里晴慢慢说道，“但现在的问题不是怎么进攻，而是要确保在进攻同时解除掉那座‘伊甸之门’的威胁。目前看来，唯一有可行性办法是在进攻开始之前，派一支精锐队伍潜入‘圣境’……”
“凭一支小队去瘫痪掉敌人首府星上的战略设施？那这可不是一般的‘精锐队伍’，”面带疲惫之色的康德闻言扬了扬眉毛，“我大概知道你指的是谁了……‘旅社’他们？”
“不然还能有谁？”百里晴摊开手，“‘衍星体’那件事至少证明了这种匪夷所思的高难任务在于生手里是有可能的。”
现场的几位理事一时没说话，只是互相看了看。
但要说互相看了看其实也不严谨——因为“故障”的脑袋只是个灯泡，而“红”根本不睁开眼睛……反正理解一下这个意思就行。
“于生……”红的眉头微微皱起，转头面向康德，“还是搞不明白他到底是怎么‘来’的吗？”
“无色龙她都查不到，我能查到什么？”康德摇摇头，又被盯着“看”了几秒钟后终于叹口气，“好吧好吧，我是钻到‘下面’去查了一下，但即便是在上个时代留下阴影里，也找不到跟‘于生’这个人有关的‘残响’。他真的就像是凭空冒出来一样。”
“凭空冒出来，却‘烙印’在交界地最初的档案库中吗……”红抱着胳膊，纤细苍白的手指不自觉地敲着自己的手臂，“不是实体，不是残响，不是天使，各方面看上去都像是个人类，自我认知也是人类，但最不可能的选项也是人类……”
“好歹站在咱们这边，”康德说道，“就目前掌握的情报看，只要我们不做出主动挑衅和敌意举动，他和他带领的那支‘队伍’就是很可靠的朋友。”
“即便如此，也不能把所有事情的成功率都压在一个人身上，”理事长的声音从旁传来，打断了康德与红的交流，“接下来还是讨论一下万一旅社在圣境的行动失败，我们的备选方案——以及备选方案的备选方案。”
百里晴轻轻点点头：“好。”
……
同一时间，暗流星域深处，一个远离所有主要天体和繁荣航路的地方。
太空孤寂，冰冷荒芜，最近一颗恒星距这里都有数百光年之遥。
但这里并非空无一物——有无数大大小小的天体碎块漂浮在黑暗冰冷的太空中，它们曾经可能是一颗完整的星球，却不知因何脱离了恒星的束缚，孤独地闯进了这片深空，某种强大的力量撕碎了这颗在黑暗中迷航的行星，并把它的残骸撕扯成了一条在太空里漂浮的、长达数十万公里的碎石带。
碎石带间，曾经炙热的地核已经冷却成为一个丑陋的、大致呈不规则马铃薯形的黑色圆球，破裂的大陆板块和地幔层则不分彼此地撞击、糅合在一起，形成了一系列断断续续的太空山脉，而在这片凄凉的太空残骸附近，则是一道隐约发着微光的，其规模难以丈量的巨大……“裂谷”。
那是漂浮在太空中的裂谷，肉眼无法分辨其真容，唯有灵敏的引力波雷达或亚空间探测器才能嗅出它的全貌，至于那些闪光的部分，其实只是星球撕碎之后、残留的气体被裂谷吞噬时所激发出的发光现象，而那整条裂谷的真实完整尺寸甚至可能要以光年计量——它就这样突兀地横亘在黑暗的太空中，将现实空间压出一道肉眼无法观察到的“褶皱”，裂谷两侧恐怖而不可见的引力潮汐一刻不停地震荡，其强度足以撕裂一颗迷航至此的星球。
这就是莫罗娜断层——暗流星域最有名的引力断层之一。
宇宙广袤，深空中危险重重，其中一部分危险就来自这种引力断层现象，只不过这种现象在别的地方很少能看到，然而在人杰地灵的暗流星域……当地人甚至都习惯了它们的存在。
在断层最密集的地方，这些大大小小的引力“剃刀”甚至会形成横跨数十光年的“屏障矩阵”，将数个行星系统都包裹其中。
据说有一些掌握着“巫术”的海盗集团会把自己的巢穴安置在这种“屏障”内部，依靠周围的断层来阻挡对手，而他们所谓“巫术”，其实就是阿尔格莱德精灵的“星语”天赋——阿尔格莱德人敏锐的灵能感知可以让他们避开危险的撕裂带，在断层中找到安全航路。
据说阿尔格莱德人中的佼佼者甚至可以不依靠导航系统，就在数个星系之外找到自己母星的准确坐标。
聆听群星，从群星中寻找答案，这是刻在阿尔格莱德人骨子里的天赋。
但很遗憾，洛的骨子被抽了——所以她听不到。
她现在只能依靠设备辅助。
一架低调的灰黑色穿梭机从翘曲空间中跃出，借着引力断层的掩护启动了隐身系统，而后它躲在几块巨大的天体碎块之间，释放了两枚深空探针。
洛坐在穿梭机的驾驶舱里，目光凝重地看着外面的黑暗深空。

# 第669章 于钓鱼

两枚深空探针脱离了穿梭机挂舱，“星标”引擎在真空中释放出无法被常规手段观察到的力场波动，转瞬间消失在原处，下一秒它们便已经穿过这片规模庞大的星体废墟带，跃入了莫罗娜断层边缘那片闪烁着微光的激发气云中。
接下来探针会穿过引力断层，并从中找到一条相对安全的“航道”。
在跨度达到数光年的引力撕裂区内，此类肉眼不可见的航道可能会有成百上千条，但并非所有“通道”都稳定到可以供飞船穿行，它们中有的狭窄到只有数米，有的短暂到只能维持几秒——而根据老乔交待的情报，他与隐修会的接头人进行秘密交易的地点就位于莫罗娜断层的一个引力坍塌点内，有数条稳定的裂隙可以穿过引力断层，安全抵达该坍塌点。
洛轻轻眯起了眼睛，在遥远的星光照耀下，她将自己的意识缓缓“释放”。
两枚深空探针与她的思维直接相连，传感器回传的数据精准而冰冷，群星与深空的低语现在变成了无数在脑海中跳动的字符和图表，这些信息被她的电子脑迅速处理，然后输出成可以被导航计算机识别的坐标参数。
……但曾经不是这样的。
她曾经可以直接聆听到星星的“声音”，不是精准冰冷的数据，而是如同轻柔的风声或悦耳的晶体颤鸣，那时候整个宇宙都会向她低语，繁星会在缓慢的闪烁中向她讲述那些曾被星空见证和记住的事情——她还记得自己在故乡的那座老天文台中仰望星空，困倦时便躺在巨大的透镜阵列间睡觉，那时她会被星光哄睡，每一个梦境都平和而温柔。
她那时候觉得自己会成为一位星辰学者，或在某艘远航飞船上担任读星者领航员——就像大多数具备天赋的阿尔格莱德人那样，在星星的指引下前往一个又一个远方。
轻微的刺痛感从脊椎附近传来，洛从模模糊糊的回忆中惊醒，电子脑完成了对探针数据的处理，她的目光落在控制台的全息投影上。
一张大脸从舷窗附近的面板上浮现出来：“情况咋样？有什么发现没？”
洛瞬间在座位上原地蹦了一下：“……老板你总这样会吓死人的啊我跟你讲！你不能这样……”
其实她并没有被吓到，至少没那么吓到。
“行吧，那我下次敲门，”于生的脸慢慢转移到了驾驶席正对面的舷窗上，“找到那个什么什么塌陷点了没？”
“……是引力坍塌点，”洛发出了晚期智人的叹息，嘴角却慢慢翘了起来，“探针扫描到一条通往莫罗娜断层深处的安全裂隙，与穿梭机记录的航行信息能对上，里面应该就是老乔交待过的‘接头地点’，不过在坍塌点附近我暂时没扫描到别的东西……隐修会应该没有在这里设置什么长期锚定的空间设施，也不像有人盯梢。”
“看来老乔在这件事上倒是没说谎，”于生若有所思道，“行了，确定了坍塌点的情况就赶紧回来吧，别万一有哪个隐修会接头人闲着没事过来溜达一圈你再暴露——该进行下一步了。”
“了解，”洛一边说着一边在操作台上飞快地输入了几个指令，“我先把探针收一下。”
……
同一时间，戍寂高位轨道，“深岩要塞”内部。
安置着大型通讯装置的通信室内，几台临时连接在通讯仪上的大型设备正在嗡嗡作响，几名穿着研究人员制服的技术人员正在调试设备参数，一具高大魁梧的钢铁躯壳则正“站”在通讯设备前的平台上。
这幅铁壳子的模样正是老乔——但它只有上半身，其腰部以下却被固定在了一个安装着轮子的工程小车上，大量线缆从这钢铁之躯的后背延伸出来，连接在工程小车的服务器接口上。
“最后一次，测试动作灵活度和声音合成器。”
一名技术人员拿着数据终端，站在平台旁边说道。
工程小车的底盘两侧亮起许多闪烁的灯光，“老乔”的铁壳子里传来一阵低沉的嗡鸣，随后它的手臂开始活动，上半身做出流畅的动作，又向前一探身扶着通讯平台的护栏，发出嘶哑吓人的声音：“测试测试，111111……”
站在不远处调试设备的莫莫下意识抖了一下，耳朵瞬间往后紧紧贴着头皮，尾巴上的绒毛根根炸起。
但一只手忽然从旁边伸来，在她头顶按了按，紧接着一根薄荷棍棍便被递到她面前。
莫莫抬起头，看到于生正乐呵呵地看着她。
“谢，谢谢老板……”吉普洛姑娘有些紧张地说道，但在接过薄荷棍棍的时候已经稍稍放松下来，尾巴也不再绷着。
“这铁壳子是你亲手带着人组装起来的，还会害怕吗？”于生好奇地问道。
“不动的时候还好，”莫莫的耳朵慢慢恢复直立，一边把薄荷棍棍叼在嘴上一边嘀嘀咕咕，“突然动起来，再一说话，就有点吓人了。”
于生没有说话，只是又伸手按了按对方的脑袋——这是跟铃铛打听来的，据说这样可以快速缓解吉普洛人的紧张，当然这么做的前提得是关系足够好，关系不好的话就会换来哈气和抓挠。
然后旁边就传来了低声呜呜嗷嗷的动静。
于生扭头一看，就看见胡狸正站在一旁，俩眼睛盯着自己的手，尾巴跟剑冢似的那么炸着。
他这一愣神的功夫，狐狸姑娘就快速凑了过来，也把脑袋往前一顶。
“恩公，rua我。”
于生：“……”
他哭笑不得地憋了半天，最后还是拿手在狐狸姑娘脑袋上rua了几下，又挠了挠她耳朵后面的绒毛，总算是让她满意地眯起了眼睛。
艾琳坐在不远处的一台机器上，抬头看看于生又看看胡狸，然后小声跟一旁的露娜嘀嘀咕咕：“要不说猫狗混养容易鸡飞狗跳呢，傻狐狸也就这点出息了……”
露娜默默看了小人偶一眼，沉默了好一会才慢吞吞开口：“你又坐在，散热口，上面了。”
艾琳：“……哇！”
于生也不知道为啥艾琳忽然就从机器上跳了下来开始满地乱跑，毕竟这小东西一向有点神经质而他对此早就习以为常——在艾琳蹿到第三圈的时候，他才随手把这家伙拎起来扔进了胡狸怀里，而后又过了没一会，出去探查情况的洛也回来了。
按理说即便是开着最快的穿梭机，走星门直达路线，要从暗流星域回到戍寂也是不可能这么快的，但她那穿梭机被于生“改造”过，跟异度旅社号一样，传送回来也就是一开门的事情——中间耽搁的功夫都放在回收探针上了。
“……不管看多少次，这张脸还是这么让人恶心。”
走进房间的洛依靠在墙边，抱着胳膊看着那台用机器外壳和工程小车拼凑起来的“老乔”，紧紧皱着眉头说道。
于生摆摆手：“但现在你烧了他的脑子，占了他的基地，毛了他的产业，还能用他的尸体去忽悠那帮隐修会邪教徒——这么想想是不是好一点？”
洛挑了挑眉毛：“你要这么一说，那我心里爽多了。”
随后她想了想，又问道：“那个面瘫脸的‘配套工作’怎么样了？”
“特勤局前两天就把消息放出去了，”于生点点头，“她那边准备了好几个版本的说法，反正最核心的部分就是界桥崩解之后的一部分残骸下落不明，而且极可能已经被送出境外——现在特勤局那边还专门派了一大堆人装模作样地四处搜捕，动静挺大的。”
洛皱了皱眉：“她搞这套倒是轻车熟路……我怎么感觉她都不是第一次这么干了。”
于生不置可否，而后看了房间中的通讯装置，以及周围安置的那些稀奇古怪的各种设备一眼。
“你搞的这套东西可靠么？”
“相信我的技术，”洛抱着胳膊，一脸自信，“我当初靠这一手协议欺骗在那个钢铁面瘫眼皮子底下走私过一批完整的星港套件——这些东西可以把从这里发出的通讯信号伪装成暗流星域随处可见的非法广播，也可以模拟出老乔原本用过的加密信道，放心吧，我已经破解了这方面的数据，不会被看出来的。”
看着眼前这个二手科学家信心满满的样子，于生轻轻点了点头，终于没再多说什么。
莫莫则在此时走了过来：“老板，设备都准备好了。”
于生和洛下意识对视了一眼，而后两人轻轻点了点头。
“所有人员离开通讯平台，退至标记线后，”洛一边走向某个控制终端一边飞快说道，“莫莫，打开声场屏蔽和干扰装置，把‘老乔’的控制权转到二号操作台上。”
“好！”
房间中的技术人员们迅速转移到了特定位置，通讯设备两侧的灯光暗淡下去，洛身后的一条机械节肢则“咔哒”一声连接在她面前的控制台上，而在通讯平台前，那个用回收来的机器人外壳拼凑起来的“老乔”就像忽然活了过来一样，抬头转身看向房间中央的全息投影。
“正在呼叫，调用伪装码……信号模拟成功，暗流星域超光通讯阵列响应，端口ES-17，ES-266，ES-105……”
“监听天线有回应，正在串流至分析服务器。”
“远端信号正在增强。”
“鱼上钩！”

# 第670章 人生如戏，全靠（）

鱼上钩了——在使用伪装过后的联络信号呼叫了暗流星域中的某个隐秘信道之后，与深岩要塞相连的某个超光速通讯阵列真的收到了一个未知的反馈信号，信号来源模糊指向暗流星域与大三角星云交接的某处深空，且编码方式符合最近一段时间洛的破解成果。
莫莫已经开启了通信室中的声场屏蔽，在安全区域内，技术人员们立刻开始忙碌：
“快快快，灯光到位灯光到位！”
“老板待会你注意台词就行，另外动作幅度别太大——小心把‘老乔’的胳膊扯下来。”
“效果组效果组，准备好待会的干扰特效……”
“各单位就绪！”
“收到二次握手信号，通讯器准备开机，五秒！所有人员闭麦，‘演员’入场——”
设置在房间中央的通信装置发出了低沉的嗡嗡声，其上方的大型全息投影迅速浮现出一道道震颤的线条，来自遥远深空的、经过了多次加密和伪装的信号传入深岩要塞，并被洛最近一段时间破解出的方法还原成清晰的通讯信号——那些震颤的线条形成了一个穿着白色长袍的身影，其背景似乎是一座华丽的宫殿。
对方的面部经过了处理，覆盖着一层模模糊糊的滤镜，声音传来时也带着明显的变调：“怎么突然联系我们？并未到约定的联络时间……”
艾琳忽然抓了抓于生的头发，尽管位于声场屏蔽范围内，她还是下意识压低了声音：“哎，你说能把这家伙脸上那层马赛克处理掉不？”
于生：“估摸着不行，这应该是在发送端处理好的画面……”
艾琳：“哦。”
而在同一时间，通讯台上的“老乔”已经身体前倾，用他招牌式的、展现压迫力和不满情绪的进攻性姿势双手按在了护栏上，胸腔里传来的声音带着粗哑恼怒：“别说什么约定的联络时间——你们究竟还瞒着我多少事情？！”
于生立刻朝洛偷偷比了个大拇指：感情充沛，表情到位，动作流畅，而且台词还没错。
通讯器对面的隐修会神官则显然被这突然冒出来而且气势十足的质问给镇了一下，人在遭受没来由的质问时观察和思考能力显然是会下降的，他下意识开口：“这句话是什么意……”
“老乔”粗暴地打断了对方：“为什么不提醒我，那个‘洛’身边可能带着一件天使遗物！”
就这一句话，通讯器对面那神官哪怕还有别的疑惑也瞬间被打没了——于生甚至清楚地看到那个穿着白袍的身影晃动了一下，紧接着就是一声没控制住的低声惊呼：“天，天使遗物！？你知道自己在说什么吗？！”
“老乔”适时地稍稍直起了身子，做出以假乱真的疑惑模样，语气也跟着放缓了一点：“……你们不知道？”
“当然不知道！”对面的神官显然难抑情绪中的激动，一开始露面时那种淡然高洁的姿态早就维持不住，“到底是什么情况？你那边不是说要重整力量去解决那个女人吗？为什么会牵扯出‘天使遗物’？”
“老乔”做出思索与沉吟的姿态，在对面再次催促之后他才沉声开口：“那个女人，从交界地逃跑的时候偷了一件东西——特勤局的东西。”
对面的白袍神官姿势没变，但好像深吸了一口气——显然，他是联想到了最近一段时间探子们从交界地传回来的那些情报。
界桥崩溃，天使触媒散落边境，黑市大清洗，还有特勤局最近派出去的那些搜捕队伍……
全都对上了。
“老乔”则在留给对面几秒钟思考时间之后适时继续开口：“……前两天，我又组织了一次围堵，这次终于成功把那个女人逼入了绝境，原本我就要抓到她了，却没想到她启动了一个古怪的装置——我当时还不知道那是什么，它就在我面前撕裂了时空，裂隙打开时的冲击杀死了我一半的士兵！
“然后她就穿过那道裂隙逃之夭夭——我根本来不及阻拦，裂隙就崩塌了，原地只留下一块黑色的石头。”
“老乔”说到这刻意停顿了一下。
对面的白袍神官果然瞬间开口：“黑色的石头？那东西现在在哪？”
“别这么着急——”“老乔”放慢了说话的速度，“我现在已经知道那是什么东西了——在交界地，我也有自己的情报渠道。看来……那东西对你们而言果然很重要？”
“他”问完便闭上了嘴巴，剩下的部分全交给对面的白袍神官脑补。
通讯器对面那个身影稍稍晃动了一下，他抬手示意这边稍作等待，接着似乎是在通过通讯器和别的什么人快速交流，又过了好一会，对方的声音才从扬声器中响起：“我们知道你的意图——开价吧，只要我们能接受。”
“老乔”再次将双手压在了护栏上，发出威胁的声音：“开价？那东西杀我上百个士兵，还差点要了我的命！”
“但这不是我们的问题——那个女人从特勤局偷走天使触媒是意料之外的情况。”白袍神官平静地说道，接着在老乔毫不松懈的姿态下犹豫了一下，又报出了一串数字。
于生对那个白袍神官报出的数字毫无概念，但他扭头看了洛一眼，看到金发精灵别说眼睛了，甚至整个人都在发着金灿灿的光……
“我这辈子没见过这么大的单子！够我再造一座黑石站！”洛注意到于生的目光，扭头飞快说道，“这TM……这还是得搞邪教的有钱啊。”
“你稳住！”于生一看对方这状态立刻提醒，“别这就答应了——按着老乔的性格和他在这时候该有的反应来，注意台词和表情！”
洛赶紧整理了一下心态，然后一边在心底感叹着邪教徒的有钱一边继续专心操控着通讯平台上的那具躯壳，说出她这辈子最违心的一句话：“想靠一笔钱就打动我？”
这句话好像在那白袍神官的预料之中。
他做出思索的姿态，又跟远方的某人飞快交流了好一会，终于再次开口报出一个价格。
“……这对你而言是笔划算的买卖，”他报完价之后又补充道，“那东西对你而言毫无用处，留在身边反而徒增危险，还会引来特勤局的目光，不如卖个好价钱。”
洛听完第二次的报价之后都是懵的。
而她懵的这两秒显然被对面解读为了动摇，于是那神官立刻适时继续开口：“俗世的金钱是短暂而有限的幻影，我的朋友——那只是通往崇圣之途的垫脚石，我们在从事一项更伟大的事业，它的成就远超任何财富。你应该看到这笔生意背后的价值，只要伊甸之门能顺利开启，这个污浊残破的宇宙对你施加的任何束缚都将毫无意义，在新世界，你有着无限的可能性。
“还记得吗？开启伊甸之门——这才是我们共同的目标。”
洛轻轻吸了口气，她迅速权衡着此刻是否应该答应——答应得太过痛快或表现得太过犹疑都可能引起对方的怀疑，尽管天使触媒本身足以令那群邪教徒在一定程度上放松警惕，但在触媒真的被送进隐修会巢穴之前，他们的任何一次怀疑都可能会导致计划满盘皆输。
她脱离老乔的控制已经将近两百年了。
最后，她与莫莫交换了一次目光。
对方在轻轻点头。
“好吧，那么成交，”通讯平台上的“老乔”终于点了点头，“早点把那块该死诡异石头解决掉也是件好事——但愿你们的技术真有你们吹嘘的那么可靠。”
“明智的决定，”通讯界面中的白袍神官终于露出松一口气的表情，但紧接着又问了一句，“之前的交货渠道是否还安全？特勤局有没有盯上你？”
“他们还不知道那东西现在已经落到我手上，而且他们的手也伸不到暗流星域里，”“老乔”立刻回答，“我会把东西送到‘断层’那边——我们约定一个时间，双方的人同时入场，但前提是你们承诺的价码必须先兑现，另外，必须是统合兑币或阿尔格莱德能源货币，我只认这两个。”
“……第二点没问题，但我们要先确认‘天使触媒’的情况之后才能付账，”白袍神官摇了摇头，“不是对你的怀疑，而是必要的谨慎——世人对‘天使触媒’知之甚少，而特勤局那个狡诈的‘局长’一向诡计多端，我们必须确保那东西没有被人动过手脚。”
洛顿时觉得对方说的都对，甚至想起身热烈鼓掌，但她还是控制着台上的“老乔”做出了抵触犹豫的模样——如此反复争执对峙了几个回合，她才终于装作被对方杰出的谈判技巧说服，勉强同意了让对方先付三分之一的订金，然后在莫罗娜断层的交货地让隐修会的“专家”来检查天使触媒的真伪。
一切商谈妥当，全息投影中的白袍神官终于略微放松，而后他点了点头，用诚恳的语气说道：“如果天使触媒是真的，那么我们就不再需要那些‘数据’了，贤者们自会有办法修复那道大门中的漏洞——我们的崇高事业向前迈进了一大步，你的贡献会被永久记录在崇圣之途的丰碑上。”
“无所谓，只要你们记得你们的承诺就行。”
“老乔”沉声说道，而后干脆利落地切断了通讯。
全息投影迅速熄灭，嗡嗡作响的通讯装置归于平静，等确认信道彻底掐断之后，平台上的“老乔”才颓然垂下双手，重新变成一个没有生命的铁壳子。
然后整个大厅里就爆发出了雷鸣般的掌声……

# 第671章 交付日

指向暗流星域的超光速天线阵列关闭了，通信室中的技术人员们开始检查设备情况以及打理现场——那台只有空壳子的“老乔”被推到了房间角落，它暂时还不能扔，至少在隐修会这件事结束之前，这副壳子还有可能派上用场。
洛的一条机械节肢仍然连接在控制台上，她还要把之前通讯过程中记录下来的所有数据都确认一遍，以确保那帮隐修会的人没有在信号中动什么手脚，同时还要再检查一下刚才的伪装协议是否都正确生效，以避免出现计划暴露而不自知的情况。
艾琳趴在于生肩膀上看着其他人在房间里忙忙碌碌，因为啥也看不懂所以倍感无聊，就抬手扒拉着于生的头发：“哎，你说那帮神棍真的会派人来‘收货’吗？他们会不会看出点啥啊？”
于生眼神古怪地看了肩膀上的小东西一眼：“你别乌鸦嘴啊，你半个噩兆女神搁这说这个……”
小人偶浑不在意地摆着手：“嗨呀没事的，又不是给你看血光之灾，别的事情我说不准的。”
于生：“……合着你就算我死期的时候能算明白是吧？”
洛在旁边检查着数据又听着俩人闲扯，忍不住回头插了个嘴：“我觉得那帮神棍不会察觉——并不是说我们的计划有多天衣无缝，而是‘老乔已死，另一个黑点军阀与特勤局配合演戏还拿了个天使触媒出来钓鱼’这件事本身实在过于离谱——现实不讲逻辑，但怀疑和脑补却是要讲合理性的，我觉得以一般人类的想象力哪怕编都编不出这么诡异的剧本来，哪怕是那帮思路精奇的神棍也是一样。”
说到这她顿了顿，又扭头看了一眼旁边数据终端上空的全息投影。
“更何况，‘伊甸之门’这件事对那帮神棍而言已经火烧眉毛——天使触媒对他们而言是一根救命稻草，现在这根稻草出现了，哪怕怀疑是假的，哪怕‘老乔’的表现再可疑，他们至少也会过来看看情况。”
在全息投影上，显示的正是要塞下层区某处仓库中的情景。
一队穿着特勤局制服的护送小组正在与洛的亲卫队交接“货物”。
……
卫队长莱恩带着手下的人站在穿梭机旁，看着眼前的特勤局干员们心情多少有点微妙。
他这辈子都没想过自己有朝一日会以如今的身份和特勤局的人合作，而且还是合作这种维护世界和平的项目。
毕竟当年他从黑点集团的克隆人基地里走出来的时候就已经做好了在黑暗组织这条道上走到底的准备，那时候他对自己的人生规划基本上就是忠诚——忠诚于集团，忠诚于使命，忠诚于自己的主人，当个兢兢业业尽职尽责的黑恶势力打手。
这一点持续到他跟了个多少有点奇怪的老板——老板在集团公司里是个特立独行且不受待见的家伙，作为黑点军阀和同级别的集团主管比起来可以说是穷到叮当响，手下地盘偏得鸟不拉屎，攒半个世纪的钱才够建起自己的空间站和造船厂，做点走私生意还成天被特勤局、泰拉、阿尔格莱德之类的海关轮流查封，全凭手头有些科技上的狠活和苟命的性格才保一角太平。
跟着这么一位，前途可谓黯淡无光。
但老板给克隆人士兵建体育馆，发奖金，起名字，送年终礼物——她甚至尝试给他们放探亲假。
没有哪个克隆人士兵喜欢回到自己的生产车间去，所以大家在探亲假的时候就只是在宿舍里待着——待着待着，“三项忠诚”的思维驯化里就不知不觉划掉了集团和使命。
再然后，老板就投了。
大家毫不犹豫也跟着投了。
别的克隆人士兵大抵是没想那么多的，大家都是一帮脑子里长肌肉的粗人，对未来没什么规划，也就莱恩当时考虑了一下未来，在跟着老板投了的那天，他就释然地想到——好了，前途从黯淡无光变成一片完犊子了。
一个叛变的黑点军阀，被一帮半米多高的洋娃娃绑了之后转投特勤局，这种身份背景能得到多少信任和重用？大概也就是被利用一阵子，榨干了情报价值之后就秘密处决的结局吧……
大不了一起被处决，和别的克隆人士兵比起来，自己已经活得够久了。
谁TM能想到老板投的其实不是特勤局，而是一个民间有活力社团啊。
甚至太有活力了——新的大老板能手撕天使。
好了，不用担心被秘密处决，而且现在大家跟特勤局是合作关系了。
货柜箱从特勤局的运输车上卸下来，一支穿着特勤局制服的干员小队小心翼翼地跟在货柜两旁，护送着那个足有两人多高的悬浮柜来到装卸台上，然后控制着货柜下降，开始输入开仓密码。
——顺便一提这辆运输车是直接从特勤局的地下停车场开到这座太空要塞的：大老板拉了个门，车就开过来了。
至于原理？老板那么聪明的人都想不明白，克隆人士兵更想不明白。
就当是神奇的黑灵能在起作用，要么就是万能的亚空间力量。
“这么大个箱子？”看着眼前的大号货柜箱，莱恩下意识嘀咕道。
“箱子大，核心‘货物’其实不大，主要空间都留给各种安全装置和监控设备了。”负责带领护送小队的李林乐呵呵地说道。
他其实是没有资格来执行这种级别的外勤任务的，但这次的“隐修会钓鱼计划”性质特殊，上面的意思是整件事的知情人越少越好，执行计划的人跟“旅社”团队的关系越近越好，要尽最大可能避免走漏风声——再加上李林也确实有天使事件的接触经验（指在安卡艾拉苏醒之夜直面孤儿院站起来的经历），所以这次护送“天使触媒”的任务就把他给拉过来了。
而且这也算专业对口，毕竟李林确实是梧桐路66号门口负责收发快递，给太空邪教送天使触媒怎么着也算是快递物流的一环。
至于说“梧桐路代收点”的另一位员工为啥没来，那理由就显而易见——毕竟这么重要的货，送半途上不管是货丢了还是人丢了都挺不好的……
货柜箱门开启了，莱恩看到了里面的情况——那简直是个用货柜改造出来的移动实验室，一大堆令人眼花缭乱的监控和安全装置几乎塞满了整个空间，箱体中间的平台上则漂浮着一个半透明的蓝色“方块”，那方块是个力场屏蔽箱，蓝色力场中心才是这次运送的“核心货物”。
一块看起来其貌不扬的、大约一尺长的黑色晶石——比佐尔达黑石小很多，但质感、形态甚至散发出的不稳定气息都几乎一模一样。
莱恩看见这玩意儿的瞬间就感觉脖子后面起了一层的鸡皮疙瘩，旁边跟着的几个卫队士兵也齐刷刷地吸了口气。
在黑石站上跟佐尔达黑石相处了几年，又亲身经历了那玩意儿失控的一幕，大家显然都有点后遗症。
李林一看眼前这几位的反应，就觉得于生的计划是稳了。
“……跟真的一样啊，”站在莱恩身后的一位女性卫队士兵咽了口口水，小声嘀咕道，“怎么造出来的……”
“我也不知道，反正局里那帮技术员厉害得很，据说是用到了真的天使遗骸什么的……反正这种东西于哥那边确实有不少，”李林随口说着，把一个数据屏交到了莱恩手上，“这东西不稳定——这种‘不稳定’是专门造成的，是为了完美还原出‘天使触媒’的污染特性，所以运输的时候必须连着力场箱和抑制器一起走，注意事项都在这上面了。”
莱恩扬了扬眉毛，又抬头看了一眼那个巨大的货柜箱。
他注意到这整套装置都被刻意抹掉了标识物，而且箱体结构和里面的设备也都用的是黑点风格，甚至干脆就是黑点集团出产的原装构件。
……这些构件的来源大概就不用问了。
“安排很周密。”莱恩轻轻点了点头，由衷地称赞道。
“多谢夸奖，”李林矜持地点着头，脸上的笑却止不住，语气里还颇为自豪，“专业的事情得交给专业的人来搞。”
“当初我们老板有两船货在洪流X-3星门附近被伪装成黑点货商的执法小队给截了，也是这么搞的？”
李林面不改色：“我哪知道，我就是个送快递的。”
……
两天后，隐修会与“老乔”约定的交付日期到了。
装有“天使触媒”的货柜箱已经被转移到一架大型穿梭机上——专门定制过的箱体几乎塞满了穿梭机那本就不大的货仓，剩下的空间连装两个特战队员都不够。
事实上也确实不需要再装什么特战队员——这次“运货”，于生压根没计划安排什么护送人手。
毕竟是飞进危险的莫罗娜断层之后去引力坍塌点跟一帮邪教徒做交易，就这环境，这流程，搁电影里那都属于flag插满背上怼得跟剑冢一样了，真要出什么喜闻乐见的黑吃黑事件，船上哪怕带一个连的星际战士也不顶用。
同样是鉴于以上理由，于生这次打算亲自开着穿梭机去送。

# 第672章 还是得适应

深岩要塞的下层机库中，技术人员们正在为“货物”做最后一次检查——他们要确保穿梭机货仓里的“天使触媒”能在接下来的交付过程中保持稳定，而且要再一次确定整架穿梭机上都没有任何涉及到特勤局的识别物。
于生则站在穿梭机旁边的平台上等着出发，同时低头看了一眼正抓着自己的裤子往上爬的小人偶。
“换了个量产身体过来？”
小人偶一边爬一边随口说道：“对啊，万一你这趟死外头呢——我用个量产的躯体跟你同归于尽了也不心疼。”
于生：“同归于尽这个词不是这样儿用的。”
艾琳爬到了于生肩膀上，随手胡噜了几下后者的头发：“……正常人会首先关注‘死外头’。”
“从常理和逻辑出发，那帮隐修会神棍黑吃黑的可能性不高，至少不会在这次交易时动手，”洛在一旁听着老板和邪恶红眼小矮子之间越来越诡异的交流，终于忍不住开口，“主要是完全没这个必要，天使触媒都送过去了，他们吃饱了撑的把个快递员斩于门口……”
于生一听乐了：“你都说从常理和逻辑出发了——那帮神棍但凡能从这俩词儿出发至于干邪教？万一他们觉得收货的时候在门口斩个送快递的有助于伊甸之门机魂大悦呢，邪教徒这玩意儿你说不准的……”
洛想了想，愣是没找到反驳的理由。
然后她就看着于生和艾琳扭头上了穿梭机，俩人钻进驾驶舱之后隔着厚重的防护屏障跟外边招着手。
这感觉多少有些奇怪——跑到不法地带的危险交易点去跟邪教徒碰头，这种顶级危险任务竟然是组织的大老板亲自上场，旅社内部的几个人对此当然是习以为常，但洛这个刚入伙没多久的外围成员显然还不太适应。
然而理智告诉她，这事儿还真就充满了合理性。
毕竟崇圣隐修会都是一帮疯子，而老乔又是出了名的把手下人当成耗材来用，尤其是这种涉及到自己核心秘密的，没准往日里派出去送货的全都是一次性人手，这样一来双方的交易现场斩个送快递的来祭机魂那就是两边的常规操作了，这种情况就只能让于生带着个量产艾琳去，毕竟他俩一个舍得死一个舍得埋……
思索间穿梭机已经做好了出发的准备，随着技术人员撤离平台并解除停泊区的锁定，那架经过改装的“银星”穿梭机缓缓脱离了停滞力场，在反重力引擎的低沉嗡鸣声中，发射通道尽头的厚重合金闸门也随之缓缓开启——通道尽头，是戍寂高位轨道可观测到的熠熠星空。
洛抬起手，冲着穿梭机驾驶舱招了招：“祝一切顺利——记得操作流程，脱离发射通道的时候要缓慢提升……”
她话没说完，就见到眼前的飞行器一阵光影变幻，虚幻的空间裂隙从穿梭机中心翻卷着爆发出来，眨眼间停泊区就空了。
下一秒她就听见通讯器里传来于生的声音：“我们到莫罗娜断层了——导航往哪走？”
洛表情呆滞地站了两秒，这才听见通道尽头传来机械限位到底的咔咔声——这时候那道合金闸门才刚刚开启到位，通道里的加速指引灯甚至还没完全点亮。
“你还是得适应适应，”胡狸过去拍了拍洛的肩膀，紧接着又有点好奇，“哎你之前出门的时候不也是恩公直接把你传送走的吗？”
洛被九尾狐的大力金刚掌拍得呲牙咧嘴：“……我之前也是先把穿梭机开到太空里再让老板开门的啊，标准的小型飞行器起步流程，但凡考过证的都……”
“恩公没考过证，”胡狸又拍了拍洛的另一边肩膀，“我们整个旅社带着童话山谷加起来凑不出一本驾照，就我有个机动仙人行驶证——还是临时的。”
洛：“……？”
然后她就耷拉着两条快脱臼的胳膊去给于生发导航信号了。
……
银灰色的“银星”穿梭机在太空中划过一道流光，敏捷地穿过两块碎裂的大陆板块间的裂谷，从已经冷却凝固的地核残骸上空掠过，飞向远方那道散发着气云微光的引力断层。
“银星”尾部的几组常规动力引擎喷吐着随便烧烧的光焰，装作很努力地推进着穿梭机飞行，机体两侧的姿态调整推进器时不时点亮，假装自己在飞行过程中发挥了作用。
在进入气云发光带之后，一路上远程提供导航顺便一直监控着穿梭机状态洛终于看不过去了：“老板要不你把手离开操纵杆吧，这架穿梭机自己能飞……”
于生看了一眼面前的控制台，问了个十分深刻的问题：“……哪个是操纵杆？”
“……您别控制穿梭机了！交给自动驾驶！”洛的声音听上去都快哭了，“这玩意儿在您手里的飞行状态看着跟机魂有大病似的，别说隐修会了，来个天袭者海盗看见个这么飞的东西都得两千公里外先扔一发光子矛——您平常就这么开飞船的啊？”
于生也挺不好意思：“我平常开异度旅社号其实也会用自动驾驶的……”
他话音刚落，艾琳就扒着头探到通讯器前面：“自动就是他自己动，于生手上开什么东西都跟闹鬼似的……”
洛毫不犹豫地接管穿梭机的远程操控。
于生也认命地放弃了亲手驾驶穿梭机在星海遨游的念头，他暂且将自己的意志从这架飞行器上抽离，然后轻轻舒了口气，倒是有了更多的精力可以放在外面的壮丽绝景上。
他们现在正越过莫罗娜断层的“视觉存在边界”，透过那层发光气云，舷窗外可以清晰地看到那颗被撕裂的行星所形成的壮丽“太空群峦”，以及远方被引力断层轻微扭曲的星光。
“……真壮观。”
他由衷地赞叹道。
“牛X。”
艾琳也由衷地赞叹道。
“您说星空？”洛的声音回响在驾驶舱中，带着一丝有些伤感的平静，“是啊，星空很美……”
“这样一颗星球——可能比戍寂还大好多，曾经也可能绕着某颗恒星运行，就这么给撕碎了，被一道肉眼看不见引力裂谷劈成了一堆在冰冷太空里运行的石头，”于生感觉自己的心底仿佛有什么东西被触动，这是一种他站在地表时不曾有过，唯有在太空中沐浴星光时才有的感觉，“而这么壮观的景象，放在宇宙尺度里却连一粒沙子都算不上……你说这片星空里，得有多少秘密？”
艾琳又感慨了一声：“……牛X。”
“我从小就很向往星星，那些辽阔又壮美的东西，还有它们之间埋藏着无数秘密的黑暗深空，”洛慢慢说道，“在那时候，我能直接听到恒星之间那些悦耳的歌谣，但现在我只能听到一些模糊的噪声了。”
“我听说过阿尔格莱德人的‘星语’天赋，”于生想了想，“我还听说人们其实到现在都还没搞明白你们这种‘星语’天赋究竟是怎么产生的，所以……没准有一天你还能恢复呢？”
片刻静默之后，通讯器中传来了一声轻微的叹息：“谢谢——您总是在安慰我。”
艾琳张了张嘴——但这次她还没开口就被于生把嘴堵上了。
而就在小人偶准备反口咬在于生手指头上的时候，舷窗外的一阵光影扭曲却打断了她的举动。
远处的星光忽然剧烈闪烁了几下，接着所有星星似乎都稍微偏移了位置，那道由碎裂行星形成的“太空群峦”忽然间消失在视野中，取而代之的是一道模模糊糊的扭曲“边界”横亘太空，而在穿梭机前方，所有星光的扭曲方向都隐约呈现出一个向着中心塌陷的“漏斗”状——就好像引力在那里聚焦，捕获了所有的星光。
“这就是莫罗娜断层内部的引力坍塌点，”洛的声音带上了一丝郑重，“交货地就在这……稍等，我正在打开扫描，隐修会的接头飞船应该就藏在这附近，按约定他们该发信号了。”
听着洛的声音，本来一路当宇宙该溜子晃悠过来浑身松弛的于生立刻也跟着严肃起来，他迅速调整了一下坐姿，重新将自己的意识链接至穿梭机，尤其是注意着货仓那边的情况，同时将艾琳从肩膀上拎下来随手放在副驾驶，目光则落在了面前信息投影上。
小人偶则在被扔到椅子上之后立刻开始到处寻摸：“我用不用系安全带啊？我用不用系安全带啊？”
于生：“不用，安全带绑不住你。”
“哦……哎你TM——”
结果下一秒她的话就被穿梭机的系统提示音打断了：“侦测到舰船靠近，隐匿力场正在解除，身份识别通过……”
正一手抓着安全带锁扣一手指着于生准备骂街的艾琳瞬间安静下来，扭头看向舷窗外面。
那片扭曲的星光焦点附近，一层隐匿力场正在飞快消退，一个极有压迫感的阴影从黑暗的宇宙背景中浮现了出来。
那是一艘飞船——一艘庞大的太空战舰。
它有着线条尖锐的黑色主体，以及暗红色的涂装纹饰，威严而庞然的舰身如一道钢铁壁垒般横亘在星光之间，其充满科技感的船体上却又随处可见带着宗教风格的尖顶、廊桥与花纹，其舰首高耸，锐利的弧线形结构间流淌着不详的红光，舰身两侧则遍布着如蜂巢般的武器发射单元。
洛的声音立刻从通讯器中传来：“是隐修会的主力舰！‘暗星’级导弹巡洋舰！”

# 第673章 鱼腹

庄严而且处处带着神学装饰的巨大战舰沐浴在星光中，红色的能量脉流在装甲带和护盾装置间明灭起伏。
艾琳当场就从副驾驶椅子上跳了起来（顺便一提她这时候其实已经稀里糊涂地把安全带扣上了，事实证明这玩意儿真的绑不住她），瞪着眼睛看着那艘从隐匿力场里浮现出来的、几乎已经怼在穿梭机面前的黑红配色战舰：「我勒个去！这帮神棍真打算黑吃黑啊？！」
于生也被眼前突然出现的飞船吓了一跳，不过他明显比一惊一乍的小人偶要淡定，这时候也只是皱了皱眉头：「但是话说回来，就斩个送快递的用这玩意儿是不是有点过分一—咱这穿梭机还没它一组导弹发射器大呢。」
「有道理，先观察一下，」洛的声音也从通讯器中传出，「对方没有开火迹象，而且刚才也按约定打开了识别信号————反正先按剧本来。」
就在这时，穿梭机的系统提示音忽然响起，打断了洛和于生的交流：「侦测到外部通信。」
「对面电话打过来了，你先闭麦。」于生立刻飞快说道，然后把和洛的通信挂到另一个频道，接通了来自那艘大型战舰的通信。
一些短促的噪音之后，穿梭机的控制台上浮现出外部信号接通的提示投影，一个中年男人的声音随之响起：「————你们是老乔」派来的送货人？」
「额，是，」于生怔了一下，迅速进入状态，同时眼角余光看了旁边的小人偶一眼，「不过不是我们」，只有我一个。」
艾琳在于生说话的时候就已经爬回到了椅子上，此刻顿时脑袋一歪眼一翻躺下来开始装死。
虽然双方用的是纯音频交流，并不需要她装死但这小东西觉得气氛到了。
来自那艘战舰的通讯则沉默了两三秒，随后的语气明显带着错愕与茫然：「只派了你一个人？！」
于生一下子还没想好该怎么回，对面就已经自顾自地说了下去，而且听上去好像是在跟旁边的什么人交谈：「他竟只派了一个飞行员，开着一架护盾比纸还薄的穿梭机，来运送这至关重要的「触媒」————」
又有一个很模糊的声音从通讯器中传来，似乎是坐在附近的什么人在开口：「那个无知的————
根本不清楚————危险性————」
于生就断断续续地听到了这两句交谈，却一下子就明白了为什么对面会派了这么一艘「大家伙」来跟自己碰头，当场心里这口气就松下来了一合着不是黑吃黑来的，是因为紧张————
不过紧接着他就皱了皱眉—
这帮隐修会接头人对天使触媒这般的如临大敌，会不会是因为他们本土那边已经开始「闹」天使了？那具「无影骸骨」是不是已经开始活动，或者有了苏醒的征兆？
他心头刚冒出这个想法，也没来得及细想，通讯器中就传来了刚才那个中年人的声音：「我们需要先确认触媒」的情况。」
「怎么确认？」于生顺势问道。
「你将货柜箱抛入太空，我们会派一艘穿梭艇前去回收—一如果触媒无误，交易完成，就这么简单，隐修会不会赖账。」
于生皱了皱眉。
其实他根本不在意对方赖不赖账（洛可能稍微有点在意），更不在意那帮神棍有没有诚信、会不会直接上手硬抢，事实上他甚至不介意对方黑吃黑地给自己一炮一他就是来这几打窝的，只要能把「天使触媒」塞对方飞船上送走，过程咋样都行。
不如说那帮神棍直接抢了「触媒」就跑反而更好，毕竟哪怕再多疑谨慎的人，对自己亲手抢来的战利品也是很难心生警惕的，于生这边还能省了很多麻烦。
但对方提了个验货流程，而且还是个听起来并不公平的验货流程。
————条件不公平，答应得太痛快反而很可疑。
迟疑片刻，于生终于开口：「万一你们抢了就跑或者硬说那是假货呢？」
通讯器对面安静了两秒，中年人的声音听上去带着不悦：「这是一艘暗星」级导弹巡洋舰，是暗流星域火力最强大的战舰之一，而我是践行崇圣之途的虔敬信徒—一你认为我们是那种在灰色航路间流窜的卑劣海盗？」
于生扬了扬眉毛。
还真别说，这帮搞邪教的义正词严起来还真有种自己都信了的气场，这点挺让人佩服。
心中感慨一闪而过，一个大胆的念头在于生心底酝酿，他很快调整好了语气，一板一眼地开□：「我要求在你们的机库停靠—一这只是一艘火力单薄的穿梭机，停进机库之后主动权完全在你们手上，我只要求看着你们的「验收」流程。」
然后他故意顿了一秒，才继续说道：「货物」特殊，价值高昂，我需要回去交差。」
说完他就舒了口气一自己的反应应该没什么问题，接下来对方答不答应都无所谓了。
片刻之后，对方答应了。
看样子在那艘「暗星」巡洋舰的指挥官看来，一艘小小的穿梭机要求临时在机库停靠并非什么大事，更何况停靠的理由也很充足一一个需要交差的克隆人飞行员，一桩上面已经谈妥的生意，一次尽量不要节外生枝的交易任务，在这种上级分派下来的棘手事情面前，显然谁都不想惹计划外的麻烦。
「暗星」巡洋舰的舰首侧面打开了一个小小的机库闸门，导引灯光凭空浮现在太空中，形成了一道长长的全息投影。
于生把接下来的操控全权交给了自动驾驶系统。
那道巍峨的钢铁舰身如一道耸立的高墙般碾压过来，逐渐遮挡了舷窗外那些遥远扭曲的星光，机库通道内的连续灯光在前方闪烁不定，如一条深邃而遍布利齿的食道。
于生仰起头，看到星际战舰的机库闸门在舷窗外慢慢后退，小小的穿梭机在这庞然巨物面前如一只不起眼的小虫—然后，小虫就被这巨大的鱼吞进了腹中。
艾琳手脚麻利地钻到了座椅底下的收纳箱里，只露着个小脑袋透过座椅缝隙看着于生：「哎哎，这玩意儿跟咱家那艘飞船里的机库画风好像哦！」
「废话，咱家那艘船也是从隐修会毛回来的————」
于生翻了个白眼，但艾琳也看不到—一—因为他这时候已经把飞行员头盔戴上了。
他还穿上了全套的黑点士兵制服。
一阵轻微的震动声传来，穿梭机进入机库之后被引导至一处停泊力场，停滞光束将机体牵引降落，随后平台升起锁扣，将穿梭机牢牢固定。
于生看到外面平台上已经聚集了一堆人一有穿着白色长袍的神官，有看上去像是技术人员的短袍教徒，还有手执力场重剑，高大而空洞的黄铜骑士，以及穿着动力铠甲，手里端着步枪的战斗兵。
甚至还有两台像是战术步行机的玩意儿停在附近的高台上，重型粒子加农炮遥遥指向这边，每台步行机旁边还站着两个一身灰袍的神职人员，搁那一边晃悠着手里的黄铜香炉一边念经。
突出一个画风琳琅满目—一一线部队讲求的就是个实用性。
穿梭机的货仓打开了，那个足有两人多高的重型货柜沿着轨道滑出来，货柜自带的反重力装置随之启动，慢慢飘到一旁指定位置，柜体大门随之解锁。
「你在这上面藏好，」于生准备下机，临走前又扭头看了一眼椅子缝里扒着头往外看的小人偶，略一犹豫之后问道，「对了，我现在有血光之灾了吗？」
座椅下面的猩红色眼睛闪闪发亮：「没有哦，但你可以小刀刺自己。」
「————啧，这帮邪教徒倒是规矩。」
于生嘀咕了一句，转身离开驾驶舱，走下穿梭机。
几个端着步枪的教会士兵盯着他，然后左右「护送」他来到那货柜旁。
此刻柜门已经打开，里面的「天使触媒」被箱体内的灯光映亮，泛着诡异质感的不规则黑色「晶石」仿佛也随之散发出幽幽的光，映入每一个人的视线中。
几个隐修会神官明显带着紧张，而他们带来的那些技术人员更是如临大敌。
在走向货柜箱之前，他们先每个人点燃了随身携带的、安抚机魂用的熏香，然后又开始絮絮叨叨地念经，接着也不知道是跟谁祷告了一会，这才一步一挪地靠近那块从戍寂矿场里挖出来、在特勤局实验室里染了色、里面浸着于生血液和一段界桥残影的「石头」。
于生戴着头盔看着这一幕乐的牙都露出来了，差点没憋住声。
旁边一个教会十兵扭头看过来：「你晃什么晃？」
于生憋着笑，努力让语气严肃：「我紧张。」
「————谁TM不紧张，这要命的差事。」另一个士兵小声嘀咕。
「嘘——」第三个士兵赶紧开口提醒。
货柜里的导轨解锁了，力场箱和一堆配套的监控、抑制装置随之滑到货柜箱外，那些技术人员带着各种设备上前，开始在那块「天使触媒」周围忙碌。
于生根本看不明白这个鉴定过程。
但「现场」有明白的。
洛的声音从头盔耳机中传来—一她一直在通过加密信号和穿梭机自带的各种感知模块关注着现场的情况：「他们在检查触媒」周围的空间涨落和灵能波动————这设备一眼就是从黑石站上那套检测设备改出来的————这TM都是我的技术啊！都是我的！」
二手科学家的声音听上去咬牙切齿，痛心疾首。
于生随口说道：「没事，等隐修会这事儿搞定了我给你带土特产回去。」
「那行。」

# 第674章 舰队集结

眼前的隐修会教徒在围绕着「天使触媒」做鉴定，各个都是如临大敌又难掩兴奋的模样。
耳机里的洛还在絮絮叨叨她那些被偷走的技术，中间穿插着各种让人听不懂的理论介绍。
艾琳在精神连接里念叨着座椅底下的收纳箱躺起来还挺舒服，窄窄的很安心，小人偶给人的感觉仿佛一只猫。
于生则假装着对「天使触媒」感觉紧张，不动声色地走到了停泊平台边缘的一处角落那些隐修会士兵看着他，但他们的大部分注意力还是很快又回到了「天使触媒」上。
一个被打发过来送货的克隆人飞行员，浑身上下连一把防身手枪都没有，身上的灵能反应也几乎为零————这么个人在一艘如此庞大的星际战舰上又能惹出多大麻烦呢？
于生用袖子里的放血小刀轻轻刺破了手指，几滴血滴落在平台地板上，转瞬被那冰冷的钢铁吸收。
这就够了，留个记号就好。
他还需要让这艘船平平安安地回到隐修会控制的星域，平平安安地将那块「石头」送回他们的星球，在此之前，不要搞出太大的动静。
「各项参数符合佐尔达黑石」的特征，」一个拿着手持设备在力场箱旁边鼓捣的隐修会技术人员抬头说道，「收容容器内发现不稳定的细小空间扭曲，这也符合黑石」的特性。」
旁边的一个白袍神官听闻微微点头，接着按了按耳朵边上的通讯器，语速飞快地和某个上级一可能就是这艘船的指挥官—报告着机库中的情况。
于生耐心地等了一会，看到那个神官的表情放松下来，脸上露出微微的笑容。
周围的其他隐修会教徒见状也纷纷放松下来，许多人脸上也跟着带起笑。
于生站在这群人边上，笑得比他们还高兴就这么说吧，他要是不戴着头盔，现场的几个神官怕是会怀疑他才是崇圣之途真正的虔诚信徒，毕竟那乐呵模样太TM发自肺腑了，而要是这群隐修会教徒当场把于生崩了，他那嘴还能再往上扯点，死的时候甚至能乐出声来。
只可惜于生搁旁边等了半天这帮人也没有上来黑吃黑的意思，他又找不到理由横死当场，只能隔着头盔跟一帮傻乐的邪教徒点头致意，相互客气，互道辛苦，最后他们甚至还过来热情握手————
「你可以回去了，」为首的白袍神官点了点头，别说还挺客气，「回去告诉老乔，隐修会将遵守约定，尾款会在今天打到之前的秘密账户上一之后一段时间不要再与我们联系，除非是又有涉及到佐尔达黑石或者其他晦暗天使的事情。」
于生连连点头，然后就在一帮邪教徒的目送下登上了穿梭机。
平台解锁，停滞力场解除，银灰色的黑点穿梭机缓缓上浮，向着不远处的机库出口飞去。
于生一边把操控转交给自动驾驶系统一边轻轻舒了口气，然后扭头朝旁边看了一眼，看到副驾驶的座椅缝隙间有一双猩红的眼睛正巴巴地瞧着自己。
他摸了摸下巴：「————你说我要不要假装驾驶手艺太差一头坠毁在他们的机库通道上？」
「你这是人话哦！」小人偶说话了，「我劝你别搞，这好不容易糊弄过去了你别一个花活再把那帮神棍整应激了一会耽搁正事的，他们只是魔怔，又不是傻子。」
「开个玩笑，开个玩笑，」于生赶紧摆摆手，但还是忍不住回头看了一眼那艘已经被甩在舷窗后面的飞船，「不过有一说一这船真帅吧————」
艾琳：「你听听你这像好人吗————」
于生一乐，顺手把小人偶从椅子下面拎了出来，然后轻轻舒了口气：「————孤身潜入敌舰，送出致命诱饵，然后大摇大摆撤离，我觉得我新建文件夹（8）有思路了一一你还真别说，这事儿是挺刺激的。」
小人偶手脚麻利地爬到了他肩膀上：「那也没看出你紧张，而且你要不要听听你在说什么一咱先把第一篇写了呢？」
于生只是笑着，也没说话，他以一个放松的姿势依靠在穿梭机的驾驶舱中，沐浴着那些遥远的、被引力断层扭曲的星光，而在舷窗外，那艘庞大的「暗星」巡洋舰正向着引力坍塌点附近的某处深空缓缓加速，伴随着一道瞬间张开的翘曲屏障，星际战舰的轮廓骤然拉长，之后消失在跃迁的闪光中。
之后于生又在原地等了一会，才在洛提供的远程导航指引下离开了这片危险的引力断层—一而直到越过那片破碎星球形成的「太空群峦」，确认附近没有任何监控视线，他才把穿梭机直接传送回戍寂的高位轨道。
黑石空间站，生态环带的休息区内，莫莫「叮」地竖起了耳朵，看着一扇虚幻的大门浮现在空气中。
于生扛着艾琳从大门里走了出来。
正在沙发上趴着打盹的胡狸瞬间蹦了起来，蹿过去以刺王杀驾的气势一脑袋怼在于生身上，尾巴就晃成了五档电风扇：「恩公你回来啦！都顺利吧？没被发现吧？东西送出去了？」
「顺利顺利，送出去了————哎你别晃了我眼晕，」于生一边说着一边手忙脚乱地把大妖狐从身上拆下来，然后扭头就看到了正站在一旁的金发精灵，「你觉得那帮神棍什么时候会把那块天使触媒」送到他们的母星上？」
洛一摊手：「我哪知道，反正要是我的话肯定先好好把那整个货柜箱检查一遍，确认上面没有留下什么追踪装置间谍设备，然后还要找个安全的地方把天使触媒隔离开观察个十天半个月的，确认这玩意儿不会突然炸了—我对这玩意儿有严重的心理阴影。」
于生摸了摸下巴：「那帮魔怔人会不会谨慎到这程度先别说，那座伊甸之门」可不一定会这么安分。」
「所以我说那是我的情况，要搁那帮神棍————我甚至怀疑那艘船现在就已经在笔直地飞往他们的母星了，」洛一边说着一边拿起了数据终端，在上面飞快地操作着，「他们在边境应该有一座非法星门，可以让那艘暗星」巡洋舰跳过本土和莫罗娜断层之间的巨大空旷区域，我追踪了对方飞船进入跃迁之前的最后一次加速信号，从指向上能大致确定它的跳跃方向，再加上前阵子通过追踪通讯阵列破解出来的几个坐标————应该很快就可以确定那座星门的位置。」
艾琳眨巴着眼睛，忽然扭头看着于生：「哎你不是在他们的飞船上留下记号了吗？而且那个天使触媒」里也有你的血痕，直接追过去开门不就行了，还需要这么费劲啊？」
「那些记号是要到最后时刻启用的，」于生摇了摇头，「隐修会肯定会派人不间断盯着天使触媒，那艘用来运送触媒的飞船必然也是重点监控对象，咱们这时候开门过去直接就都暴露了。起码要等到触媒被送入圣境—它肯定是要送到那边的。」
说到这他顿了顿，脸上露出一丝微笑：「要么不开门，要开门就直接潜入他们的母星——咱们可是精锐小队。」
「是，是哦————」艾琳挠了挠脑袋，看着好像是听懂了，但很快她又转向洛，「那定位星门是为了————」
洛抬起眼皮：「为舰队点亮坐标。」
艾琳：「舰队？啥舰队？」
遥远的宇宙深空，与古老的泰拉星域毗邻的一处行星系统内，一颗生机盎然而繁荣的星球正沐浴在恒星散发出的无尽光辉中。
梅拉—IX——交界地掌控下的殖民星之一。
在这颗经过高度开发的行星上，巨大的工业集成体在太空中都清晰可见，横跨大陆的运输网络在大气层中勾勒出微微发光的经纬线条，保护区内的森林与山川郁郁葱葱，在恒星的光辉下泛着绿意与蔚蓝一而在那层厚重的大气层顶之外，则是一层又一层的、环绕星球建立起来的无数太空设施。
密集的武装卫星，庞大的零重力工厂，用于保护太空电梯和太空城的轨道机动巨炮，还有位于高位轨道的星港、跃迁加速桥、造船厂，以及统御着所有设施的、规模惊人的母星防卫要塞。
造型如巨型方尖碑一般的母星防卫要塞高悬在梅拉—IX上空，一支规模庞大的舰队此刻已完成集结，正停泊在要塞附近的矩阵力场中等待命令。
一名身穿单薄的白色连衣裙、乌黑长发垂至脚踝、身形消瘦面容苍白的少女正站在母星防卫要塞顶部的观景台上。
少女双目紧闭，却仿佛正「看」着那支在太空中待命的舰队。
百里晴站在少女身旁。
「这支舰队应该足以压制隐修会的边境主力一除非他们未卜先知地把全部舰队都堵在了星门附近，」黑发少女说着，又微微侧过头，「不过你真的确定要一起来？随舰队出征可不是特勤局局长的工作。」
百里晴难以察觉地挑了挑眉毛：「我也是需要假期的。」
「把随舰队出征当成放假？」
「又不需要我打——而且再不出门走走，我要困死在办公室了。」
紧闭双眼的黑发少女似乎露出一缕微笑，她轻轻歪了歪头：「好吧，随你高兴，只要你别跟当年那次一样兴冲冲地从甲板上跳下去肉身突入大气层就行————」

# 第675章 好事在发生

听着黑发少女说的话，饶是百里晴脸上都有了些表情变化，她不太自然地移开目光：「————都是以前的事情了。」
「是啊，当初你还只是一只幼龙，」黑发少女脸上仍然带着那种若有若无的笑，「虽然那时候你也总是板着脸，但性格比现在好。」
百里晴转过头，看着眼前这位有着少女容貌，但实际上已经活过悠久岁月的交界地「理事」，看着对方面孔上那双浅灰色的、正在眨动的眼睛。
过了好一会，她轻轻叹了口气：「雪，从红」的脸上下来。」
「哦。」
百里雪答应一声，她那双浅灰色的眼睛随之晃晃悠悠地飘到了一旁，始终紧闭着双眼的红嘴角则好像抽搐了一下，而后她微微转头「看」向漂浮在半空的百里雪：「————有趣吗？」
「我是不小心的，」百里雪说道，「谁让你体温低得跟周围的钢铁一样。」
红一时间没有说话，只是又闭着眼睛继续「观察」了那双漂浮在空中的半透明眼眸好一会，直到后者一路降低高度最终贴在地面上，她才转头看向百里晴：「她是什么时候开始有这种变化的？」
百里晴知道对方在说什么：「从第一次和于生接触之后—一人性逐渐觉醒，失控程度飞快下降。」
红轻轻皱了皱眉头，露出若有所思的模样：「又是跟那位于生」有关————
」
「受他影响的死物会出现生命反应，幻影也会逐渐滋长出人性，不朽的晦暗天使则会死去，然后以新的姿态获得重生」，据我分析，这应该是某种干涉生死界限的力量，」百里晴慢慢说道，「但他开启大门」的能力则又好像完全是另一个体系的东西，非要说的话，那些门」给我的感觉倒是更像界桥」————
当然，也只是感觉如此，我还没有任何证据，也无法从理论上解释这件事情。」
「生死界限，以及界桥」，两个体系的力量吗————」红摸了摸下巴，忽然低头看向正在地面偷偷挪动打算藏起来的百里雪，「你呢？你自己察觉到自己身上发生的变化了吗？」
百里雪下意识地飞快往旁边墙壁爬去，一边移动一边说道：「变化，什么变化，我感觉很好————」
一道近乎透明的坚冰拦住了她的去路，坚冰表面紧接着浮现出数不清的、互成角度的镜面，百里雪那双漂浮的眼睛随即被无限循环的镜子空间禁，震颤着停留在层层叠叠的镜像中。
坚冰破碎，镜面空间随之消弭。
百里雪飞快地退了回来。
「好吧，姐姐是说我最近发生了变化但我没太大感觉，我觉得自己一直是这样，」她的声音在红和百里晴脑海中响起，带着些许老实，「只是偶尔回忆过去的时候————会觉得自己以前有些浑浑噩噩，做的许多事情也只是出于本能，而现在更像是————更像是————」
她好像一下子找不到合适的形容词，直到红忽然开口：「开窍了？」
百里雪：「大概是的？」
「————有趣，」红轻声说道，她「看」着百里雪那双眼睛，缺乏生机的苍白面孔上，笑容都仿佛真实了许多，「如果你刚出现的时候就这么老实该多好。」
空气中浮现出层层叠叠的镜面，黑发少女笑着叹了口气，慢慢向镜中退去，身影逐渐消散在那片相互重叠、遮掩的镜像空间中：「那么，我就不打扰你们姐妹相处了——在远方的坐标点亮之前，我还要处理许多事情。」
镜面空间无声消散。
百里雪那双虚幻的眼睛又在地面上待了好一会，直到确认红真的离开之后她才终于又飘起来，在空气中来回晃动，看上去很生气：「我不喜欢这个吸血鬼！
我不喜欢这个吸血鬼！我————」
百里晴挑了挑眉毛，心情竟似乎很好：「好的好的我知道了，然后呢？」
「————没了，我就说说，你别告诉她。」
暗流星域深处，圣境。
苍穹之下，殿堂林立，群山之间，草木长青，被精心定制和打造的壮美风景沐浴着清晨时分的霞光，装点了每一座圣殿的露台与窗口。
这是那些生活在暗流星域其他地方的野蛮居民与底层奴工们无法想象的美景。
在这片广袤的暗淡星云，在这个被军阀、匪帮和军事巨企分割统治的不法星区内，多得是被严重污染的工业行星、被抽干资源的枯竭荒星以及被战火一遍遍焚毁的战争星球一毒性大气，工业污染，资源匮乏，战争无尽，这些都是这片星区的常态。
暗流星域很少有什么地方能被称得上「宜居」二字—一正是在这种情况下，「圣境」，才显得那般————星如其名。
至高圣殿的主议事厅位于星球上最高的山顶，整个大殿从外观上近乎「开放——
结构」，一百二十根庄严的立柱伫立在广场一般的大殿四周，立柱之间的拱门高耸而开，殿堂上方则没有屋顶，唯有一层氤盒的光辉覆盖在空中，这光辉又沿着立柱垂下，如圣光帷幕般环绕着整座建筑物，阻挡了外面的山风。
这样一来，站在至高圣殿议事厅中的神官们便可以随时俯瞰下方的大地与远方的云海，感受到隐修会对于整颗星球的掌控。
毫无疑问，居住在这样一座「人造天国」中，人是很容易自比神明的。
但即便是居住在群山圣殿中的「神官」们，也不是都有心情欣赏身边的美景至少轮椅上那位没这个心情。
哥伦德尔微微低着头，尽管他努力让自己的表情维持着和平时一样的威严与骄傲，尽管他精心打理了自己的衣服与象征着「大贤者」的华丽冠冕，但一种难言的————别扭和羞恼仍然沉重地压在心头，让他连呼吸都难以保持平常的频率。
用尖端技术制造出的轮椅在运行时几乎不发出任何声音，轮椅自带的高级智能和舒适化系统不会带来任何身体上的不适，双腿膝盖以下已经截肢，增效剂和神经植入体解决了那恼人的幻痛——但这些丝毫没有带给这位大贤者心理上的安慰，反而仿佛每时每刻都在发出提醒，提醒着他的失败，提醒着他的残缺，以及他在「崇圣之途」上抹不掉的耻辱。
甚至山谷间吹过的风声，在他听来都像是某种尖利刺耳的嘲笑。
尽管事实上这里根本没人提起他的事情—一圣座召集了大贤者与活圣人来商议要务，大家的注意力都放在更要紧的事情上。
不过哥伦德尔还是能偶尔察觉到那些落在自己身上的视线，即便那些视线的主人会飞快地把目光移走。
无论那些自光是嘲笑，还是怜悯，或者别的什么意图，都令他难以忍受。
「哥伦德尔，」就在这时，一个温和的声音忽然从不远处传来，奇迹般地扫清了哥伦德尔心中的烦躁与愤懑，「你有话想说吗？」
哥伦德尔慌忙抬头—他看到圣座站在不远处看着自己。
那是一个高大而且带着温和笑容的金发男子，强大的灵能力量让他身边仿佛永远环绕着一层光芒，他的年龄难以辨认，容貌特征也仿佛随时在发生变化，与他对视的人几乎无法记住他的模样与声音，但当他开口时，那犹如魔力的声音带着温和的灵能震颤，其高洁的意志几乎可以直接烙印在人的心上。
大贤者们环绕着站在圣座面前，两位被灵能力量笼罩、面容模糊不清的活圣人则站在圣座两旁，现在所有的目光都落在了哥伦德尔身上。
「我————」哥伦德尔张了张嘴，刚才的走神让他此刻羞恼异常，「我只是——
「沉思与反省是美好的特质，不必惶恐，」金发男子轻声说道，「不过我们现在应该专注于伊甸之门与晦暗天使的事情。另外，哥伦德尔，不必过多关注自身短暂的困顿一崇圣之途是崇高的道途，你为大业做出的牺牲以及承受的痛苦，在更高的维度上同样是臻于完美的一部分。」
哥伦德尔怔了一下，慌忙低下头：「感谢您的启迪。」
他感觉心里好受了不少，同时心中有所明悟。
在遭遇了那个诡异的「人偶」，并且因诅咒而失去站立行走的能力之后，他仍旧被保留了「大贤者」的身份，仍旧被允许住在圣殿，且可以来这里参加会议，这件事一度令他很困惑，但现在他明白了。
这都是通往崇圣之途的考验。
是为了达成最终的「完美」而不得不暂时吃下的苦。
哥伦德尔轻轻舒了口气，感觉连轮椅都舒服多了。
站在圣殿台阶上的「圣座」目光平静地扫过眼前的诸多身影，他的视线再次在哥伦德尔身上短暂停留，嘴角噙着温和如一的微笑。
「我们已经来到命运的关键路口，」他语气温和地继续说道，「尽管近期出现了些许干扰，但最终的曙光已经出现—派往边境的勇士已经顺利带回了那至关重要的最后一块拼图。
「天使触媒—一来自界桥崩碎之后的残片，比无影骸骨更适合作为伊甸之门」的燃料。
「现在，他们已经在返航的路上。」
哥伦德尔猛地抬起头，在这个振奋人心的消息面前，他先是愣了一下，接着才终于露出久违的笑容。
啊，倒霉了这么久，总算是发生点好事了。

# 第676章 涟漪

高山上的风扰动了云层，吹过山巅圣殿的旗帜与能量屏障，至高圣殿内却丝毫感受不到群山之巅的寒冷—一在庄严而辉煌的立柱与光幕穹顶下，圣座的声音温和地回响在每个人耳旁。
「————新的天使触媒会在三天内送至母星，一旦触媒抵达并完成测试，便立即投入至圣熔炉」，它会成为伊甸之门的钥匙」，为我们完成通往崇圣之途的最后一步。
「在伊甸之门开启过程中————边境应封锁，圣境不可受到干扰。
「须警惕骄傲自满导致的麻痹大意，在最后时刻到来之前，诸同胞仍不可放松————数百年的艰辛求索只差最后一步————」
哥伦德尔低着头，认真聆听着圣座的教诲，而后他又听到有人开口：「圣座，近期我们在交界地的行动频频受挫，他们可能已经察觉了一些事情————是否要早做准备？」
这声音有些刺耳，哥伦德尔下意识地抓紧了轮椅的扶手，但很快他又放松下来，做出对这个问题并不在意的模样。
只是膝盖以下隐隐作痛。
站在台阶上的金发男子则仍旧带着一如既往的温暖笑容，他看向提问的神官，浅蓝色的眼睛中带着认可：「我们从不低估自己的对手一那些异教徒已经给我们造成了相当大的损失，而我能预感到，这一次他们仍会以令人意想不到的方式带来麻烦。暂停在交界地的行动吧，也收回在统合星区活动的队伍，我们已经得到了天使触媒，接下来的重点，是确保伊甸之门无恙。」
神官点头领命，而后又有一人开口：「骸骨」那里如何处置？新的触媒可以完全取代它吗？」
圣座这次思索了几秒钟。
「触媒仍需测试，伊甸之门暂时必须维持现有状态——汲能场」继续保持低功率运行，如果骸骨再有异常，就投入预备的灵能者————新世界会记住他们的牺牲。」
「是，圣座。」
「牧场星那边如何安排？伊甸之门上次波动在那颗星球表面制造出了大范围的灵能异常，导致这一批遴选出来的种子」质量很不稳定，可能会影响到人工圣女和骑士的产量————」
「那就暂停遴选吧，等星球环境稳定—一已经选上来的种子照旧处理即可，不必在意产量的些许波动。」
「明白————」
重要的事情被一件件商讨、梳理，圣座的声音带着令人信服和放松的力量，哥伦德尔则低头思考着关于新的天使触媒、特勤局以及某个「诅咒人偶」的事情，但就在这时，他突然「听」到自己的思考中出现了一些噪声，就好像某些令人不安的信息直接注入了自己的认知里，他脑海中忽地闪过一幕幕可怖的幻象他看到行星崩塌，圣境的群山四分五裂，他看到江河沸腾，星球表面的水体在瞬间蒸腾进太空一一地壳在眼前撕裂，黑暗的实体从行星内部喷薄而出，巨大而漆黑的天体吞噬了一切————
一阵隐隐约约的轰鸣声从现实世界传来，哥伦德尔脑海中的幻象被打破，他慌忙抬头，和所有人看向同一个方向。
在崇山深处，云海之间，一道绚烂的极光突然出现在大气层中，天空迅速变暗，就像夜晚提前降临，而后极光缓缓扫过云顶，如一道「热幕」般点燃了云层，火海在云端沸腾。
站在台阶上的金发男子面容平静，抬手指向那片蔓延的火海，而后一个庞大的灵能幻象突然出现在他身后一那幻象高过圣殿，头戴闪耀的冠冕，双目耀若日轮。
圣座慢慢压下手掌，那片在云端蔓延的灵能火海和空中激发的极光「热幕」瞬间剧烈动荡，而后这一切都被强大的力量碾压、消弭，终至平复。
天空又恢复了明亮。
大贤者们惊魂未定，待一切恢复原状才纷纷露出松口气的表情，哥伦德尔擦了擦额头冷汗，带着敬畏的表情看向台阶上的金发身影。
「伊甸之门再一次向我们发出了催促，它需要更纯粹的能量和更接近本质」的钥匙，」圣座嗓音柔和地说道，「我们的时间不多了，同胞们—一去提前做好迎接天使触媒的准备，在那艘暗星」巡洋舰返航之前，一切都要准备妥当。」
聚集在大殿中的神官们纷纷领命，而后依照序列退出议事厅，哥伦德尔也跟在众人身后，坐在轮椅上往其中一道拱门「走」去。
但就在此时，一个温和的声音却从不远处的台阶上传来：「哥伦德尔，你留下。」
哥伦德尔一惊，赶忙停在台阶前。
周围有神官投来好奇的视线，但很快便在圣座身旁那两位活圣人无言的注视下收回目光，继续匆匆离场。
等所有人都离开之后，这里便只剩下了圣座，两位活圣人，以及哥伦德尔自己。
后者有些不安地在轮椅上调整了一下姿势，他感觉那两位浑身充盈着灵能光辉、面容模糊的「活圣人」好像一直在盯着自己，ta们那光铸一般的面孔中透着些令人不安的冰冷。
但圣座温和地笑了起来，甚至主动从台阶上走下，来到哥伦德尔面前。
哥伦德尔诚惶诚恐地低下头：「圣座，您叫我留下————」
「你是不是可以看到一些别人看不到的东西？」圣座的声音从上方传来，带着一如既往令人心安的力量。
哥伦德尔怔了一下，猛地抬头，看着那双散发笑意的浅蓝色眼睛。
「刚才伊甸之门波动的时候，你是不是看到了什么预兆，能不能跟我讲讲？」圣座又问了一遍，语气友好得仿佛只是在跟朋友闲聊。
哥伦德尔反应过来，脸上浮现出错愕：「我，我是看到了一些幻象，难道别人————」
「是的，似乎只有你能看到，」圣座轻轻点了点头，目光却落在对方的断腿上，「你看，命运中的苦难并非毫无意义，这来自异教徒的诅咒现象在你的灵魂中刻下了一道痕迹，它启迪了你与伊甸之门的联系————哥伦德尔，现在可以告诉我你刚才看到什么了吗？」
哥伦德尔在那双眼睛的注视下先是茫然了一瞬，但喜悦随之溢满心头。
「是，是的，圣座！我确实看到一些东西————
「啊！死掉啦！就差一丝血！！」
艾琳（藕）和艾琳（轻质黏土）突然在茶几上怪叫起来，然后俩人偶就开始拍着茶几桌面大声哗哗叨叨一一什么粪怪机制天坑，什么键盘延迟太高，什么今天手感不好，于生的电脑配置不行，画面卡了，受击提示太暗，鼠标吃老鼠药死了，露娜站在楼梯口挡wifi信号，狐狸毛钻进了关节里导致胳膊肘打滑————
就这么说吧，小红帽找长发公主问她为啥上周作业没写，她都不会一口气找这么多理由。
于生这时候正坐在沙发上捧着手机发消息，听见小人偶乱叫的动静才抬起头，然后一眼就看到了屏幕上硕大的血红色「菜」字。
「————你这一个boss打多长时间了，实在不行咱跳过呢，又不是主线必打的。」
「那不行！」小人偶（黏土）立刻气鼓鼓地说道，然后盘腿坐下来，俩手重新抱起鼠标，「这个我都快打过了，我都背下来它动作了，刚才就不知怎的走了个神————」
另一个小人偶（藕）也跟着回到键盘前：「于生你就看着吧！这回我必把丫的斩于马下————」
于生看着两个艾琳又趴在电脑前开始咋咋呼呼，也没说什么，只是笑着摇了摇头。
他身旁则传来轻微的呼噜声。
胡狸趴在一旁的地面上，蜷着身子抱着尾巴睡得正香此刻午后，阳光正好，地暖也很热乎，狐狸姑娘吃饱之后就跟往常一样找了个暖和地面一趴开始睡觉，艾琳打游戏的动静跟拆家似的她也没醒，呼噜声均匀而轻柔。
于生看着已经把口水睡到尾巴上的狐狸姑娘，忽然伸出手去，用手指在对方耳朵侧后方碰了碰。
胡狸睡梦正酣，一点没醒，但耳朵还是条件反射地抖了几下。
于生脸上露出了跟艾琳状态差不多的快乐笑容，又伸手碰了碰。
那只毛茸茸的尖耳朵抖动幅度更大了。
于生调整了一下手指位置，然后那只耳朵就开始跟装了电动马达似的开始扑棱扑棱扑棱————
于生：「嘿嘿————」
结果他这刚「嘿嘿」到一半，就听到有脚步声从地下室方向传来，抬头一看，便看见一双瞪大了的竖瞳正在楼梯口旁隔着栏杆看着这边，那双眼睛里满是惊讶和紧张—一莫莫瞪着眼睛，脑袋上的一只猫耳下意识往脑袋后面折了起来。
就像个跑去找大老板汇报工作，结果意外撞见大老板正趴在地上用塑料小人假装打仗嘴里还「biubiubiu」的实习员工。
于生却一点都没觉得尴尬，大概是平常跟一帮妖魔鬼怪打交道多了，他现在心中的「日常基准线」始终处于一种很飘逸的状态，整个人的思维状态都很自由，看见猫猫头从地下室钻出来还乐呵呵跟人打招呼：「莫莫？你咋来了？吃饭了没？」
地上正打呼噜的胡狸瞬间睁开眼睛：「又到饭点了？！」
莫莫吓了一跳，接着连那只机械耳朵都耷拉下来：「我————洛————老板————
啊！洛姐让我来找您，她说她大致算出来隐修会非法星门的坐标了！」
胡狸迷迷瞪瞪地左右看了看，又趴回原地咕咕哝哝：「没开饭啊————」
于生却已经霍然起身：「这么快？」
「嗯嗯，」莫莫连连点头，「洛姐说是那艘暗星」巡洋舰返航时很着急，超光核心泄露出的光速涟漪没有清理干净，暴露了关键数据————」

# 第677章 目标，隐修会

听到莫莫带来的好消息，于生带着自己的团伙成员就风风火火地赶到了黑石站—一胡狸本来睡得迷迷瞪瞪，听见于生起身的动静也立刻跟了上来，虽然她直到看见洛的时候都没太搞清楚发生了什么事情，毕竟宿饭未醒————
黑石站控制环带，洛的私人实验室里。
挺宽的房间被堆满了各式各样令人眼花缭乱的设备，乱中有序的线缆和物资传输轨道纵横交错地跨过屋顶，洛坐在房间最中央的弧形平台旁，身旁环绕着飞快刷新的全息投影和大大小小的常规显示屏，于生开门进来的时候她还在里啪啦地操作着什么，身后的几条机械节肢就跟触手一样连接在旁边的设备里。
那画风正面看着像个在剧情任务里坐一堆屏幕中间给玩家哗哔叨叨背景设定的美女科学家，背面看着像个躲在地下基地里筹划毁灭世界的反派疯狂博士（当然考虑到这姐姐的学历也可以是疯狂博士后），侧面看不着一被屏幕挡住了。
于生一出现，洛就高兴地站了起来：「老板你来了！」
「其实我老早就想问了，」于生跟对方招招手，抬头看着洛身旁那堆大大小小的屏幕，「每次看电影电视游戏里也都是，你们搞科研的怎么都要在周围放这么多花里胡哨的显示器，看得过来吗？」
洛也没想到于生露面第一句竟是说这个，当场怔了一下，但好歹在旅社也待了这么些日子，她还是很快反应过来，一摆手：「说白了不就是刻板印象那一套一周围弄一堆显示屏再弄一堆闪来闪去的数据图看着高深莫测的，要不导演怎么能让你一眼看出坐中间的是个科学家呢————
于生听得一愣一愣的：「那你————」
「我其实压根不用看这些啊，」洛身后的机械触手咔咔转动了几下，「我都跟这些设备直连的，数据直接从脑子里走—一要不是有些关键系统出于安全考虑必须用实体控制器输入指令，我连键盘都不需要。」
于生：「那你周围摆这一堆————？」
洛：「为了加深刻板印象。」
于生：「————？」
「这样客户看见了就会觉得你很专业，」洛一脸淡定，「当年带我的导师就说过，外行人是看不出技术领域的真实难度和工作量的，你在周围多摆两块屏幕放放播片就可以显得自己很忙，出现场的时候哪怕是拧俩螺丝就能解决的事情也要尽量磨蹭俩钟头，这样客户付账的时候会痛快一点。」
说到这她停顿片刻，又补充了一句：「我现在其实已经不太需要这一套了，但多年养成的习惯改不了，您可以把这当成是我的实验室装修风格。」
于生想了想：「行，以后看见你周围一堆屏幕乱闪的时候我就知道你不忙。」
「等等我不是这个意————」
于生却已经摆了摆手，话题直接跳回了正事上：「先说说那座星门吧一一莫莫说你把它找着了？」
洛张了张嘴，几秒后终于认命地叹了口气，转身坐回到椅子上，她旁边离于生最近的一台全息投影则闪烁了两下，停止播放预先设定好的播片内容，转而显示出一组结构复杂且标注了无数记号的星图。
星图上的几个坐标以及航路指示线闪闪发亮。
「如果我的计算没错，隐修会至少在这个位置有一座非法星门，换句话说，这里应该就是他们的边境，」她抬手指了指全息投影，紧接着考虑到自家老板的文化水平，又补充解释道，「星门兼具远航投送和信标灯塔两大功能，既能把飞船瞬间弹射」到另一座星门，也能释放出足以跨越深空的导航信号，指引星系范围内的航船跃迁返程—一飞船在跃迁状态下受翘曲空间影响，是无法观察到准确且真实的星空的，如果没有导航信标，就会迷失在天体之间广袤的空间中————」
于生摸着下巴一边听一边微微点头，他还真能听懂，毕竟之前百里晴给了他那么厚一摞星际舰长手册（驾考教材），哪怕囫囵吞枣看一遍也积累了不少粗浅的概念性知识，当然全息投影上这堆东西就是另一码事了—一洛继续给他放播片其实影响也不大——————
胡狸则忽然抖了抖耳朵，抬头看着全息投影上的星图与坐标变换表。
大狐狸终于饭醒了。
「————看着离莫罗娜断层竟然不远啊？」她有些惊奇地说道。
「是的，出人意料的近，但那是对拥有超光核心的大型飞船而言，而且还是因为我们现在已经找到了它的坐标。如果没有这个坐标，那道边境还是会永远隐藏在暗流星域的广袤黑暗中一隐修会的领土周围全是规模惊人的引力断层，这些大大小小的空间不连续带不但完全遮挡了从他们巢穴中发出的星光，甚至还延伸到大三角星云内一部分，怪不得这么多年都没人发现他们的老巢。」
「行吧，既然找到了，就先开船过去瞧瞧，」于生一拍巴掌，瞬间作出决定，「你和莫莫留在黑石站，把坐标传到异度旅社号，我们现在就走。」
「直接就走？」洛惊讶地站了起来，「那是隐修会势力区，哪怕找到了星门坐标，我们也不能确定那星门附近还有没有别的什么东西，您孤舰深入万一被发现了————」
「被发现了我开门回来啊，」于生随口说道，「我到哪就等于旅社的大门口开到哪了，打不过还能跑不掉？」
洛：「————卧槽我把这茬忘了。」
于生也没说什么，只是乐呵呵地摆了摆手，然后抬手就拉开一道通往异度旅社号的大门，迈步走进去之前才又想起什么，回头说了一句：「对了，我直接把船送」到莫罗娜断层，从那边走比较近，你帮我们从断层那边开始规划跃迁路径就行。」
「了解。」
异度旅社号上层，控制大厅的灯光已经点亮。
反应核心输出的磅礴动力已经注入全舰系统，某种低沉悦耳的嗡鸣声正在这艘星际飞船深处回响，于生坐在控制大厅的舰长席上，感受着这艘飞船如他的躯体般逐渐苏醒。
通讯器接到了一个外部信号，于生看了一眼信号来源，表情有些微妙地接通。
从控制台通讯器里传来了某个大金毛姑娘咋咋呼呼的动静：「哥！哥你们要出远门啊？我在黑森林这边听见星港的自动广播了，说飞船准备升空啥的————是不是要找人打架？带我不？」
「别遇上啥事都咋咋呼呼凑热闹—一赶紧先趁着寒假补补你落下的课程，」于生手摁在通讯器上，「我们这趟要执行秘密潜入任务，不打架的。
「哎哥！恁开这么大个飞船去潜入啥————」
通讯器一关，世界清净了。
外部监视器传来的画面中，山谷之外的群山缓缓下降一片刻后，异度旅社号触及天空，并眨眼间被一道翻卷的空间裂隙吞没，消失在一片一闪而过的星光中。
等观景窗外的光影再次稳定，洒入控制大厅的就已经是莫罗娜断层附近的扭曲星光了。
于生心念一动，异度旅社号的隐匿力场随之开启，一层近乎透明的「光膜」在这艘塔状飞船的两端飞快扩展，并眨眼间将其笼罩其中。
作为一艘由隐修会建造出来的、用于渗透文明世界的特种星舰，这艘船的装甲和火力其实都不突出，但除此之外的所有辅助和特战系统都极为优秀，尤其是隐匿能力，它当初可是在特勤局眼皮子底下藏了十年之久，甚至在「雾中城」暴露之后它都没暴露一而现在它又接受了特勤局的改造，抹掉了隐修会留在这艘船上的所有系统暗门和识别特征，可以说是隐匿力场一开，跑到哪都跟鬼一样。
这也是于生敢开着这艘船来隐修会边境找路的理由—换特勤局的隐形侦查舰来都不一定比这艘船好用。
片刻逡巡之后，异度旅社号接到了从黑石站发来的导航数据。
一阵低沉的轰鸣声从星舰深处传来。
大厅中传来舰载AI有些呆板的播报：「坐标校准中————航向清晰，跃迁引擎启动。」
观景窗外，星光开始缓缓向后移动，而后速度激增，所有星点骤然收缩成为飞船前方的一束蓝色漩涡光流，而无尽的空间则化作飞船后方的一道暗红色「尾流」，紧接着翘曲空间闭合，现实宇宙中的星空化作了空间泡外壁上一道道被无限拉长的投影。
于生已经不再像第一次进入跃迁状态时那样兴奋又紧张——尽管他的意识仍旧与异度旅社号直连着，尽管他仍然一「抬头」就能看到那些烙印在星空间的、
由那位被称作「船长」的造物主留下的信息巨构和无数稀奇古怪的留言内容，但现在他已经能平静地享受这个过程，甚至还不耽误他跟身边的人交流。
艾琳坐在他旁边的坐席上，小人偶自封为异度旅社号的副舰长，小小的身体坐在椅子里的时候几乎被旁边的扶手全给挡上—一艾琳面前还有一块匹配她身高的小小控制屏，可以供她按来按去地假装自己很忙。
那控制屏没有连接任何东西，就是个模拟飞行的交互界面，专门给她玩的一作用类似于游乐园里亲子碰碰车副驾上的方向盘，主打一个提供沉浸式糊弄。
小人偶其实也知道这玩意儿没用，但她不在乎，照样玩得不亦乐乎。
胡狸则坐在于生另一边，正认认真真地看着跃迁引擎回传的数据，以及洛发来的导航参数。
其实她一开始也不会这套系统一但后来她跟百里晴要了一堆飞行手册，又找洛打听了一些这个世界的星舰控制学知识，自学了半个月。
现在她会了。
享

# 第678章 近乡

跃迁状态下的异度旅社号在超光速中掠过群星，当所有星光都再也无法追上这艘船，翘曲空间外壁上那些扭曲的天体投影终于消失了，飞船外的空间只余下一片无尽而深邃的黑暗。
胡狸正监控着跃迁引擎的状态，艾琳则在兴致勃勃地捣鼓了好半天“控制屏”之后终于感觉到有些无聊。
“啥时候能到啊，”小人偶（金发）四仰八叉地躺在座椅上，瞪着眼睛看着主控大厅的屋顶，“平常去哪都是一开门的功夫，这忽然要慢慢飞了好不适应……”
“这还慢？这都跃迁了！”于生无奈地瞥了一眼小人偶，“你别拿我的‘传送门’当常态赶路速度啊，而且这次咱们要找的地方我都没去过，不这么飞还能怎么搞。”
“我们没有目标星门的许可代码，”胡狸也跟着抬起头，“那就只能靠飞船自身的跃迁赶路了——如果有星门代码的话就可以在戍寂那边找个最近的星门直接‘跳’过去，虽然也需要一些时间，但比跃迁快不知多少倍。”
艾琳一骨碌翻身坐起，瞪着眼睛看着大妖狐：“哎胡狸你啥时候学会的这些厉害玩意儿……”
“最近，”胡狸的耳朵抖了抖，“我把恩公的飞行手册都看完了，还找百里晴和洛借了很多资料。”
“真的假的……”
“真的啊，”胡狸一脸认真，还劝起艾琳来，“你平常也应该多读点书，有句话叫书中自有颜如玉……”
艾琳眨巴着眼睛：“啥意思？”
胡狸：“字面意思是书里面有漂亮姑娘，但你不能按字面……”
艾琳精神起来：“哇哦——你是说带插图那种？那会不会有点不健康……”
胡狸用尾巴啪啪地拍着椅子扶手：“所以说不能按字面意思理解！这句话是告诉你读书能……”
艾琳窝回去继续玩她的沉浸式糊弄控制屏了。
于生则没有理会艾琳和胡狸之间这乱七八糟的交流，在旁边看了一会热闹之后他就起身离开了坐席，然后一边留着必要的注意力监控着飞船的状态，一边不紧不慢地离开了控制大厅。
在大厅附近的一条走廊中，他找到了正在发呆的露娜。
这位“人工圣女”正静静地站在一面观景窗前——巨大的舷窗几乎占据了走廊侧面的一整面墙，舷窗外可以看到异度旅社号的一部分船体结构，一套与“主塔”相连的子系统模块漂浮在不远处，二者之间的连接桥散发着游动的微光，而除此之外，翘曲空间内便只有无尽的黑暗与虚无。
偶尔，似乎会有来自现实宇宙的光影幻象出现在那片黑暗深处，浮现在翘曲空间的边界上，但凝神看去的时候，那似乎又只是幻觉——黑暗中空无一物。
于生听洛提起过这个现象，她说这是现实宇宙的“存在”直接映入了观察者的意识中，而非光学上可见的现象——因为在跃迁状态下，来自现实宇宙的光已经无法追上飞船，但宇宙本身的“存在”仍旧在发挥作用，来自物质世界的信息会以一种超出智慧生物理解的方式继续与观察者的心智产生联系，凡人无法窥见其全貌，便只能看到些许幻影。
于生往往能从那些幻影中看到更多东西——带双斜杠的留言之类的。
那么露娜呢，她又在这里看什么？
“你在想什么？”于生来到观景窗前，貌似随意地问道。
露娜迟疑了一会，微微垂下头：“我，不知道。”
“不知道自己在想什么吗？”于生侧了侧头，“还是想得太多，不知道该怎么说出口？”
露娜转过头，走廊的灯光从上方洒下，落在她的修女头纱上，仿佛一层晕开的幻光。
“想，太多，”她轻声说道，然后又沉默了好一会，她才慢慢开口，“找到星门，是不是，就找到，我家了？”
“不完全是，”于生摇了摇头，“找到星门只是找到了隐修会巢穴的入口，越过边境之后我们要面对的是一片陌生的星空——一个神秘而封闭的‘教团国度’，据特勤局推测，他们掌控着至少两位数的殖民星球……你的家乡，只是其中之一，而且可能被他们藏得很好。”
“但只要能，找到，圣境，就能找到，地图。”露娜结结巴巴地说道，声音很笃定。
于生一时没有开口，只是静静地看着眼前露娜。
他知道，这个全身由黑科技铸造的“人工圣女”本质上其实仍然是那个刚离开家乡乡下姑娘，关于“外面的世界”，她懂得的事情不多，对星空间的知识更是知之甚少，她大概也不理解星门是什么意思，更想象不出要跨过多么漫长的路程才能从一颗星球抵达另一颗星球——她对故乡的所有理解，仍旧是那片金黄的麦浪，而且不涉及头顶的浩瀚星空。
但她已经在努力用自己的方法来理解正在发生的事情了。
“对，找到那个叫‘圣境’的星球，拿下它，就肯定能找到你家了，”于生点了点头，“理事会的舰队会扫荡整个星区，飞羽星域那边也在准备着——到时候如果那帮神官不肯开口，我就让他们的灵魂招供。”
露娜慢慢点了点头：“嗯，好。”
“……但是之后的事情呢？你想过吗？”于生犹豫了一下，还是开口道，“如果真的找到并且解放你的故乡，到时候你要回家看看吗？”
露娜沉默了几秒钟，而后低下头，看着自己那双由星舰装甲合金打造的手。
“我，不知道。”
“云清子在研究重塑肉身的法子，但他说人工圣女用的技术实在过于邪门，把人的灵魂和机魂糅合在一起的路子太野了，他还没找到在安全情况下让你意识转移的办法，洛那边在考虑黑点集团的克隆人技术……但遇上了和云清子一样的问题，而且她那边还没有你的基因样本，”于生在思索中慢慢说道，“特勤局——他们那边在尝试从人造人技术上找出路，依靠灵狐玄铁骨架来实现生物体对‘机魂’的适应性，但进度不好。
“此外千峰灵山那边也在想办法，他们联系了十殿的机关坊，虽然我觉得这不靠谱，但也算个备选思路，另外还有艾琳……她在花园网络里发了帖子，打听活人偶的纳米打印池能不能用在活人身上——最后这个你别说是我说的，就当不知道就行。”
露娜在于生说到一半的时候就猛地抬起了头，那副由活体金属铸成、平日里总是带着固定微笑的面孔第一次浮现出如此复杂而生动的表情，她错愕地看着于生，过了好长时间才终于结结巴巴地开口：“大，大家……”
“大家都在想办法——虽然不一定是靠谱的办法，”于生点了点头，“而且这也不只是为了你一个人——还为了其他那些尚且有救的‘圣女’和‘骑士’们。隐修会的罪行罄竹难书，那些神官死有余辜，但那些被困在机器外壳里的灵魂不一样。”
他停顿了两秒钟，慢慢补充道：“这么大的一方势力若要瓦解，收尾……是很大的工程。”
露娜没有说话，只是仍然定定地站在那里。
“不着急，我们还有很多时间——要做的事情也很多，”于生笑了起来，转身看向观景窗外那片黑暗深空，“慢慢想吧，即便真到了那一天，也可以慢慢想——很多事情就是这样，发生之前千思万虑，真到了日子，或许一切都会水到渠成。”
露娜眨了眨眼睛，过了一会，她也慢慢转过身，和于生一起看着外面。
“嗯，对。”
漫长的跃迁终有尽头。
过了不知多久，伴随着导航系统发出提示，异度旅社号的超光速引擎开始降低功率，一种低沉的震颤在飞船中回荡——遥远的星光透过黑暗中的裂隙重新照耀在舷窗上，翘曲空间消退，飞船重新回到了物质宇宙中。
于生这时候已经回到了控制大厅，看着那面巨大的弧形观景窗外重新出现星光，他的注意力几乎立刻便落在了附近的一颗暗淡“恒星”上。
那是视线范围内唯一的大型天体，一颗因质量低于临界值而未能成功点燃为恒星的褐矮星。
炽烈的热核反应未能开始便已经结束，这颗失败的“太阳”表面只有一些暗红色的热斑漂浮在“冰冷”（相对于正常的恒星而言）的氢海洋上，像一座孤悬在宇宙中的天体坟墓。
而紧接着，飞船的预警系统便发出一连串密集的警报，雷达在本地星系侦测到了大量的人造物信号。
于生第一反应就是确认异度旅社号的隐匿系统是否正常，确定屏障还开着才稍微松了口气。
然后胡狸就开始有些生疏地操作着飞船的雷达阵列，开始确定那些信号的具体位置，并尝试从中分辨哪一个是隐修会的非法星门。
于生则控制着飞船在隐匿状态下点亮常规引擎，以低速巡航模式缓缓离开这个地方，并朝着胡狸指示的方向移动。
“在这颗褐矮星侧面，有一个‘大东西’，”胡狸抬头看着于生，尾巴摇摇晃晃，“我怀疑就是那座‘星门’——周围有很多信号反应，可能是星门的防御部队。”
“慢慢摸过去，找个合适的位置然后联系百里晴……”

# 第679章 星门

异度旅社号在隐匿状态下缓慢航行着，一边借助褐矮星附近混乱的磁场和引力环境进一步隐藏自身行踪，一边小心翼翼地靠近了那片有着大量信号反馈的区域。
在暗淡的星辉中，于生首先看到了黑暗里闪烁的一片灯光——红色和橘黄色的灯光系统被锚定在太空中，灯光系统附近还有全息投影构成的醒目航标。
紧接着，飞船的外部监视器便捕捉到了更远处的一些太空建筑。
大大小小的哨戒炮平台漂浮在宇宙中，平台之间还可以看到闪烁微光的广域护盾发生器，以及为大量太空设施供能的能量广播塔和反应炉，一座大型堡垒式空间站位于哨戒炮阵列中心，厚重的能量护盾令那整座建筑的轮廓都显得有些模糊，它似乎是这片防御阵地的指挥中枢，可以看到有许多大大小小的舰船在堡垒附近游走——其中两艘大型飞船正是此前于生见过一次的“暗星”级导弹巡洋舰。
而在这由无数火炮平台、舰队、武装空间站构成的层层保护中，在褐矮星暗淡的光辉掩映下，于生终于看到了那座“星门”的模样。
它就巍峨地伫立在那里，其规模远远超过任何一艘舰船，甚至任何一座太空建筑，其庞大的主体结构是一座横亘在星海间的环状巨构，巨环表面灯光闪烁，还伫立着大量用于稳定时空结构、引导飞船跃迁以及收发深空信号的天线系统，望之如无数座连绵无尽的塔楼，而巨环“前端”则又有一道规模稍小一些的环状开口，那似乎是供常规舰船出入的通道，其内部浮动着一片跃动的红色光幕，此刻正有一支舰队从那通道中离开，沿着导航灯光跃入深空。
即便仍然隔着遥远的距离，即便只能通过异度旅社号的外部监视器看清那座空间巨构的细节，于生仍然能清晰地感觉到那座星门的庞然与威压气势——他粗略换算了一下，发现整座黑石站都可以直接扔进那座巨环里，甚至都宽裕得很。
“我滴人偶之祖啊……”就连一贯对飞船啊空间站什么的毫无概念的艾琳都惊呼起来，小东西从座椅里一骨碌爬起，站在扶手上瞪大了眼睛，“这TM啥玩意儿……还有周围这TM又是啥？等，等等，于生，这地方的防御火力怕是不在咱们之下哦……”
控制大厅的全息投影上清晰地呈现着远方那座星门的模样，于生看着投影上那座空间巨构以及巨构周围武装到后槽牙的层层防线直嘬牙花子：“这不废话，你说点咱们不知道的。”
“……要让交界地舰队来强攻这个？”艾琳扭过头，“不能绕过去吗？直接越过这玩意儿进攻隐修会本土什么的……我看太空里那么宽敞。”
小人偶话音刚落，舰长席旁边的全息投影便忽然点亮，洛的身影出现在半空，她的声音则从通讯器中传出：“飞船跃迁必须以引力锚点为目标，因为严格来讲，飞船的跃迁其实并不是一个‘飞行’过程，而是一个在人造的空间落差中‘坠落’的过程——质量体必须坠向一个明确的‘落点’，而星门这类设施，其功能之一就是作为一个人造的大型引力落点，给远航的飞船导航。
“没有落点的话，正常的跃迁引擎根本不会启动，哪怕是因为各种原因强行启动了，飞船也会因此坠入永无止境跃迁状态，或许要直到万物终结的那天，它才会因物质世界的解体而从均匀闭环的翘曲空间里‘掉出来’。
“当然，我们也可以选择别的大质量天体作为‘锚点’，但我们对隐修会势力范围内的天体分布一无所知，而且即便有别的锚点……我相信肯定也全都堆满了防空火炮。”
说到这她顿了顿，又补充道：“能够清晰勘明自身势力范围内所有的引力锚点，并且能在这类锚点上构筑出有效的管制力量，这是一个星际组织对自身势力范围建立实控的基础——所以别想着绕开了，绕不开的，隐修会能在这儿扎根这么多年，靠的可不是他们自称的‘圣贤庇佑’。”
于生摸着下巴一言不发，只是定定地看着全息投影中的画面，似乎正陷入思考，一旁的艾琳则拉长声调“哦”了一声——透着一种虽然听了但没听懂，即使没听懂也很有自信的气场。
胡狸则显然真的跟上了洛的节奏，她皱着眉想了想：“交界地舰队从这里发动进攻的话一定会撞上那层层迭迭的防御部队……要拿下这座星门，会死很多人。”
“这是打仗，哪有不死人的，”洛叹了口气，“所以最理想的情况其实是能破解了隐修会的星门代码——持有星门代码的话就有机会让小股部队直接穿过那座‘门’，出现在敌人的防线后方，这样损失会降到最小，但星门代码这东西向来是大势力的核心命脉，其授权发放过程往往由母星直接管控，搞到这东西的难度恐怕不亚于正面强攻那座武装星堡。
“但从另一方面，只要能拿下这座星门，交界地的舰队就相当于占据了一座在敌人境内的‘投射口’，后续的大部队可以源源不断地从这里直接进入隐修会本土，而不用经过漫长的跃迁跋涉过程，如果隐修会控制区内有别的军事节点与这座星门直连，也会一并暴露坐标——而他们需要三四倍的兵力才有可能重新堵上这个‘窟窿’。
“所以对大多数中小型星际势力而言，一旦星门被拿下，基本上就等于天塌了——除非是阿尔格莱德和飞羽那样有大纵深且底蕴深厚的老牌势力，或者交界地那样控制着‘宇宙交通枢纽’，根本不用按套路出牌的奇葩选手。”
于生默默听着洛在一旁的讲解，这些知识与他在那些粗浅的舰长手册上看到的东西截然不同，也让他对“群星间的秩序”第一次有了这么直观的理解和感受，他仍旧看着全息投影中的那片太空建筑，只是目光中又有了更多思考——如果是熟悉他的人，就会一眼看出这是交界地点子王又有点子要冒出来的征兆。
洛对这一点显然缺乏了解，所以她还在继续絮絮叨叨：“你们不能再往前了——异度旅社号的隐匿能力虽然强大，但星门本身的扫描系统更强，再往前可能会触发警报……
“我建议你们在那颗褐矮星的背面点亮信标，先把位置报给那个面瘫脸——交界地的舰队要从后方赶到暗流星域，这本身就需要很长时间，之后他们还要穿过暗流星域的外部气云和引力断层，在这期间那艘‘暗星’巡洋舰肯定已经带着天使触媒抵达‘圣境’，你们有充足的时间潜入那颗星球并寻找‘伊甸之门’，等你们搞定了伊甸之门，就通知交界地的舰队正式发起进攻……”
于生仍然没开口，只是继续摸着下巴盯着那座星门，眼睛倒是越来越亮。
洛：“额……老板？”
艾琳终于察觉了什么，扭头看了于生一眼。
胡狸也扭头看了恩公一眼。
俩人异口同声：“哇！”
洛吓一跳：“怎，怎么了？”
“于生（恩公）有点子！”
洛：“……？”
就这么一咋呼的功夫，于生终于若有所思地打破了沉默：“洛，你刚才说如果能让一支小股部队从星门里直接跳出来，就能从防御部队后方发起进攻……？”
“对，但前提是搞到这座星门的授权代码，并在短时间内瞒过那座武装星堡的监控……”
“那如果直接把主力部队跳过来呢？”于生抬手指着全息投影，“那座‘主门’的规模很大，我感觉整支舰队甚至可以横着进来。”
洛听见懵了起码得有三四秒：“……您在说啥？”
然后她才一脸懵逼地继续开口：“真，真要这样那都不用讲什么战术了，一支主力舰队直接跳进防线死角，两轮火力覆盖那座星堡就没了，周围的哨戒炮平台也明显是重定型火炮，肯定是安全协议锁死不能对星门方向开火的……就剩下点来不及反应的防御部队，那，那换个猪当指挥官都能打赢。不过咱们连星门的授权代码都……”
“你说有没有这样一种可能，”于生打断了洛的话，他抬起俩手比了个框，在眼前框住了那座全息投影中的太空巨构，“星门……也是一扇门？”
洛：“……？！”
旁边艾琳当场就兴奋地从椅子上跳了下来，跑到胡狸旁边抬起手，胡狸也把一条尾巴耷拉下去，俩人一击掌（尾巴）：“耶！”
洛这时候也终于醒过味来自己听到了什么，长长的尖耳朵第一次向上支棱起来（于生也是头一回发现她精灵耳朵竟然也是会立起来的）：“这TM也行？！”
“我老早就想说了，你是精灵，精灵说话得文雅点，”于生一边说着一边从舰长席上起身，拍了拍巴掌，看着那座星门一脸的豪情万丈，“我观此门，甚是雄壮，留给一帮搞邪教的着实暴殄天物——不如毛了，诸位觉得咋样？”
艾琳跟胡狸便热烈鼓掌，连旁边发呆的露娜都忽然扭过脸，使劲一点头：“嗯，对！”

# 第680章 潜行方案

这是洛第一次直面交界地点子王的思维闪光——当然说第一次其实也不严谨，只不过上一次她是点子的受害者，跟这次视角明显不一样。
但她能看出来，旅社的其他人显然对于生这种突然冒出来的点子非常熟悉，甚至高兴得不行。
艾琳已经开始筹划着这个星门毛过来之后要干啥了——她的初步想法是弄回去挂在界城上空，用来给钢铁面瘫炫耀，但这个计划瞬间就被驳回了，之后她的想法是弄回去挂在山谷上空，挂高点当她的艾琳军团天空城，但这个天马行空的念头也被驳回了，理由是山谷的天空高度不够，而且这么个巨构级别的玩意儿给那帮半米多高的量产人偶住简直比留给邪教徒还暴殄天物……
很显然，艾琳对这座星门真正的规模和作用根本没有概念，她甚至可能压根没听懂刚才洛介绍的那堆东西，一句都没听懂。
她对整件事的理解恐怕都停留在“家里好像要添置新家电了”这一步……
幸好，现场总有脑子够用的还在认真思考，胡狸的耳朵抖啊抖的，很快便提出个实际的问题：“这么大的东西……恩公要‘转化’它恐怕非片刻之功，而且一旦星门失去控制，必然会有很大异动，至少那边那座‘星堡’里的驻军就会第一时间发现吧？”
于生乐呵呵地搓了搓狐狸头：“谁说我要一次性把它完全转化了？”
胡狸眨巴着眼睛：“？”
“彻底毛过来那是扫平驻军以后的事情，但现在我就是过去开个门而已，”于生随口说道，“你们平常去逛商场需要把整个商场买下来才能推门进去吗？”
胡狸的耳朵扑棱扑棱抖动了几下：“那，那倒是不用……”
“我就去改个开门路径——‘星门’仍然是他们的，但‘门’归我，”于生的表情认真起来，一边寻思一边说道，“根据我之前对各种飞船、空间站和太空堡垒的‘接触’经验，要从完整物理结构上‘占据’一座设施是个很慢的过程，而且只要改造开始就很容易被人发现，但如果只是想调用其中的一部分功能，那其实不用那么麻烦，尤其是‘门’这种东西……”
他说到这停了下来，目光越过不远处那道巨大的观景舷窗，望向太空中那座散发着红光的巍峨建筑。
这一次他不是通过全息投影，而是直接肉眼直视着那座“星门”。
于生是个擅长寻思的人，但这并不意味着他的那些点子就只靠灵机一动的“寻思”——他有自己的理由和“直觉”，只是很多东西都难以对别人讲述。
他确实看到了一扇门，一道现成……通道，那扇门立在太空中熠熠生辉，空白的门扉在向他散发着无言的邀请，似乎只需要轻轻推开，那扇门就会像世界上那些普普通通的大门一样打开，然后通往别的地方。
这是他这辈子第一次见到星门——在刚才的第一时间，他就发现自己通过舰桥上的全息投影和透过观景窗直接看见的景象不一样，也是从那一刻，他脑海里就冒出了这个大胆的念头。
“您打算怎么过去？”洛的声音从一旁响起，将于生从思索中唤醒，“异度旅社号不能继续靠近了，小型飞行器也躲不过星门本身的安全扫描——一切带有引擎动力的东西都会引起防卫系统反应，您要控制那座门……至少要与它接触。”
作为一个科学家，洛其实对于生的点子完全无法理解，毕竟这玩意儿从理论上根本解释不清楚，但作为一个已经被于生毛走了空间站的受害者，她对自家老板的想法一向是保持着不理解但尊重的态度。
事实上她最近甚至已经开始尝试着用理论来解读于生的各种能力了——只是目前为止还没找到思路。
于生捏着下巴开始了寻思。
“一切飞行器都不行吗？再小的都不行？”
洛一摊手：“拦截非法航空器，这是星门的基本安全功能，而且再小能多小呢？您首先要跨越从异度旅社号到星门中间的这段漫长距离——小一些的无人飞行器甚至压根都飞不到那边。”
于生咂咂嘴：“啧，我本来还想着用跳帮于雷的——那玩意儿好久没体验过了。”
洛一脸懵逼：“什么是跳帮于雷？”
“就是一发鱼雷，”艾琳立刻站到椅子扶手上兴冲冲地解释，“把里面掏空了，把于生塞进去，所以叫跳帮于雷——打哪毛哪，当初打衍星体最终形态的时候就这么搞的……”
洛听到一半就已经大惊失色，听完了整个人都差点跳起来：“这TM也行？！”
于生：“哎哎，你是个精灵——”
“我已经在努力文雅了老板！但不用点语气助词表达不出我的心情——这法子绝对不行！”洛整个人都有点不好了，“那玩意儿绝对躲不过安全扫描，一发堡垒鱼雷啊——防空雷达又不是瞎子，它才不管那玩意儿是什么馅儿的……额，我没有冒犯您的意思！”
“我知道我知道，所以这个方案不是一开始就否了嘛，”于生摆摆手，一边还继续寻思着，“小型穿梭机肯定过不去，跳帮于雷也不行……无人机航程都不够，而且那玩意儿也带动力引擎，也可能被扫描到……”
他嘀咕着嘀咕着就突然停了下来，眼角的余光看到一抹银色毛茸茸在自己脚边欢快地扫来扫去。
于生抬起头，看向通讯台上的全息投影。
“那要是一条驮着人在太空里飞的狐狸尾巴呢？”
胡狸的耳朵“叮”一下子就立了起来，几条尾巴开始高兴地使劲摇晃。
“对，对哦！”艾琳也反应过来，“这是个思路！”
洛：“……？”
于生抬手指了指旁边的狐狸姑娘：“你觉得星门附近的防空雷达能扫到她的尾巴吗？她那尾巴倒是也喷火，但不是常规引擎，那玩意儿从某种意义上算是法术——巫师骑的扫帚知道吧？”
洛的表情仍然在懵：“……？”
然后又过了两三秒，这金发精灵才终于跳起来：“不是，你们平常制定作战计划都是这样的？！”
“今天算是比较收敛的，”艾琳双手抱胸一脸认真地点头，“要不是顾虑着这次是秘密潜入，按我们一般行事风格这时候于生已经被塞进加速轨道里打出去了——甚至可能装填到了第二轮。”
“……卧槽！”
“你就说可行性有多高吧，”于生看着洛的投影，“成功率超过三成我就上了。”
洛怔了得有两三秒，终于不情不愿地开始根据自己对星门建筑及其防御技术的了解去推演这个计划。
事实上她把这玩意儿称作“计划”都觉得自己良心有点亏得慌——当年上学的时候她要是敢把“一条喷火的狐狸尾巴被星门雷达扫描到的概率”写在论文里，怕是会被暴怒的导师吊在席兰蒂斯之塔上。
但现在她却必须去考虑这种离谱事情的可能性。
“……理论上，首先星门雷达不会对这么小的目标产生反应，而且因为速度不快，即便捕捉到了，你们大概率也会被识别为陨石之类的太空漂浮物，其次星门这么大的设施，其防空范围也很惊人，这么大数据量的雷达信息要做到快速响应，通常都是按照‘特征码’来进行预处理的，狐，额，狐狸尾巴这个……肯定不在‘特征库’里。
“唯一的风险是，你们在飞行过程中的能量反应可能会引起那座武装星堡的注意，那座空间站有一组很醒目的探测天线，我怀疑是专门针对灵能力量的，它一直在扫描整个空域，但我不知道那组天线灵敏度到底怎样。
“至于说最倒霉的，被直接目视观察到……这个概率最低。以那座星门的规模和这片区域本身的空旷情况，微小飞行物基本上不可能被肉眼捕捉到，只要挑着空旷区域飞，除非正好有一架巡航机冲到脸上，否则不可能有人发现你们。”
于生认真听完了洛的分析。
“那行，可以搞。”
说完他就从舰长席上站了起来，旁边胡狸也紧跟着站了起来，并且抬手就要从屁股后面揪尾巴。
“等，等等——”洛一看这情况终于有点慌，忍不住开口，“你们真的就要这么搞啊？万一真被那座武装星堡发现了怎么办？那之后行动不是就暴露了？！”
于生停了下来，扭头似笑非笑地看着洛：“暴露什么？”
洛下意识开口：“暴露后续的……”
她说到一半就卡壳了。
“从逻辑分析一下，”于生乐呵呵地看着她，“假设你是星堡指挥官——现在你就眼睁睁看着一个骑着狐狸尾巴的人正在肉身横渡太空，而且你还成功一炮把目标炸碎在了太空里，除了觉得这事儿诡异到极致之外，你要通过几步联想，才能把这件事联想到‘过两天会有一支主力舰队直接刷在星门里头’？哪怕知道接下来需要提高警惕，你能确定具体要‘警惕’什么情况吗？”
洛微张着嘴巴，原地发愣。
“我其实很有常识的，”于生看起来很开心，抬手搓了搓胡狸的耳朵，“常识是好东西，很好用——胡狸，咱们走。”

# 第681章 活圣人

隐匿力场笼罩下，异度旅社号中部的某个鱼雷发射口悄然打开了，而后一道微弱的闪光从中一闪而过，转瞬飞向茫茫宇宙。
于生抱着一条狐狸尾巴飞入宇宙空间，披着遥远而清冷的星辉，飞向那座巍峨的星门巨构。
他觉得自己这一刻就像是那冲向风车的英雄——胯下骑着土星五号，左手拎着方天画戟，右手拎着许褚。
而他的“风车”屹立在群星的阴影中，沐浴着一颗失败恒星的热量与微光。
于生甚至从这一幕里感觉出点浪漫主义的味道来——但显然不是谁都这么想。
“有一说一这画风真尼玛邪门哦，”艾琳毫无素质的声音在脑海中响起，小人偶念念叨叨，“这有朝一日万一交界地来采访咱们是如何拯救世界的，我都不知道怎么跟人讲——开门第一战是靠你骑着狐狸尾巴一头怼死在敌人的星门上……”
于生有点绷不住：“你能有点好词不……”
就在这时，又有一个声音在他附近响起：“恩公，恩公，能听到吗~”
于生一怔，目光诡异地看着身下那条毛茸茸的大尾巴：“胡狸？你这尾巴还带通讯功能的？”
“临时加了点功能，”胡狸的声音听上去很高兴，“只要在尾巴的护体灵气范围内，就可以直接传音~”
说完她顿了顿，又带着一丝自豪强调：“妖狐，擅长化形！”
“我总觉得你这个‘化形’的概念有点微妙，而且你也不用给尾巴加功能啊，我跟异度旅社号是连着的，你直接在飞船上说话我也能听到……不过算了，问题不大，”于生摇了摇头，接着又抬头看向远方，“小心一些，别离那座空间站太近了……从防御平台的死角钻进去。”
“嗯嗯~”
护体灵气在宇宙中散发着微弱的流光，幽蓝的火焰被刻意收束，于生身下的狐狸尾巴以一道经过精确计算的弧线越过褐矮星的边缘，这颗“亚恒星”本身混乱的磁场环境以及表面那些不稳定的“热斑”成了绝佳的掩护，进一步降低了他被星门防御部队发现的概率。
那座巨大的星门映入视野，在头顶那颗褐矮星那极具压迫感的、遍布着暗红热斑的背景下，散发着不详红光的星门巨构就如一枚渗着血的珠宝圆环，从“夭折恒星”的腹中坠入了宇宙——远方的星光在穿过星门中心区域的时候被那里强大的力量扭曲、撕扯，映入眼帘时带着影影重重的幻象。
此刻正有一些飞船穿过星门，它们从那片红色的光幕中“浮出”，轮廓边缘泛起层层涟漪，而后瞬息间消失在繁星深处，异度旅社号的数据库识别出了它们中的部分型号——基本上是各种货船，要么就是货船的武装护卫，还有少数则是带着华丽宗教装饰的穿梭机，一看就肩负着什么见不得光的黑暗使命（这句是艾琳说的）。
“隐修会这么个‘隐世教派’看来并不像外人想象的那样完全封闭啊，”于生带着感慨说道，“他们的边境交通倒是还挺繁忙。”
“毕竟这么大的组织，运转起来总要跟外面互通有无吧，”胡狸的声音在于生耳朵边嘀嘀咕咕，“而且他们还要隔三差五去别人家搞破坏呢。”
于生一手抓着狐狸尾巴，一手捏着下巴，在思索中嘀咕道：“……看来要注意别干扰到这座星门的正常运行，否则很容易被发现……”
“恩公抓紧一些，咱们要加速越过这些火力平台了。”
“好。”
微弱的流光在黑暗的太空中一闪而过，从星门主环上方“坠”向那片黑暗的钢铁大地。
附近的星门防御部队似乎并未察觉一道微弱而异常的“星光”从褐矮星的热斑中飞出——那微弱的能量反应，以及比最小型穿梭机还要不起眼的雷达图形没有引起任何人注意。
事实证明，在“星门”这种庞然大物及其周围的太空防御阵地眼中，一个骑着狐狸尾巴的成年人类就像一粒尘埃般容易被忽略掉。
但这并不是星门设计者或防御阵地负责人的错，毕竟这是一座星门，一个真正的庞然大物，搁在战争沙盘里甚至都不能算是“建筑”，而是要直接归类为“特殊地形”怪物，要对这种东西造成有效损伤，那保底也得是会战型堡垒鱼雷那种级别的玩意儿——反物质战斗部竖起来七层楼高的那种，而且哪怕是这种级别的攻击，但凡打歪一点都不一定能干扰到星门的运行。
谁会在设计之初考虑到一粒尘埃大小的“入侵者”能对这种级别的太空巨构造成什么破坏呢？
所以至少在抵近星门的整个前半程，于生都觉得挺顺利的。
但就在他觉得接下来也会一切顺利的时候，一股警兆却突然涌上心头。
身子底下的狐狸尾巴猛然加速——胡狸的声音则紧接着传入他耳中：“恩公！我的尾巴好像被什么东西锁定了！”
当场于生就感觉到身子底下那条狐狸尾巴上的绒毛炸了起来！
那叫一个——非-常-刺-挠！
“抱歉恩公我控制不住！”胡狸的声音又是紧张又是尴尬，“我我我……我发毛！有东西盯着我！”
于生这时候也察觉到了那股不知来源的“目光”，他下意识地一转头，便在余光中看到一道纯白的闪光骤然从星门环带的某个角落中迸发出来——与星门比起来，那闪光细若微尘，其存在感却炽烈若烈阳！
下一秒，他便看清了那是什么东西。
那是一个人形生物——他只能这么形容，因为那玩意儿从外表看来根本就只是一团炽烈的、有着人类轮廓的光芒，ta没有面目，姿态高大而神圣，当ta从星门表面冲向太空，又有一对巨大的光翼从其背后凭空浮现，那光翼轻轻扇动，光辉起伏间，竟散发出近乎……圣性的威能。
“这啥玩意儿——”
于生一声惊呼，接着便看到那生物手中还紧握着一柄仿佛完全由能量凝聚而成的、不断吞吐光焰的巨剑，下一秒，那巨剑便遥遥指向这边，纯白的光辉在剑刃前端凝聚，而后骤然释放。
一道炽烈的白光刺破太空，一发光炮就这么打了过来。
于生不知道这发光炮有多大威力，也压根不想知道——他紧抓着狐狸尾巴上的绒毛，微妙的心念相通间，狐尾后方的推进焰骤然爆发，让他惊险至极地擦着那发光炮的边缘冲了出去，而就是这擦着边的一闪，狐尾周围的护体灵气便接连爆鸣，近乎熄灭！
“我勒个去！”于生回头看了一眼，发现那个长着翅膀的发光生物已经追了上来，同时其手中巨剑扬起，又是一发光炮擦着他的头皮就打了过去，“……神TM还能连发的，露娜赶紧看看这是个啥！”
他这边说着话，异度旅社号的控制大厅里已经激活了全息投影，于生在太空中所见的景象就直接传输到了飞船上——那张开双翼、带着圣性人形生物随即出现在全息投影中。
露娜猛地从椅子上起身：“是，是活圣人！”
“活圣人是啥？”于生的声音在大厅中响起，“哎我去追的还挺紧……卧槽差点打中！”
“是，是‘使者’，蒙主晋升的，‘神使’，”露娜努力解释着，又结巴又着急，“但，我不确定，那时候，我看不清……”
“行了我知道了，反正是比你还厉害boss单位是吧，”于生飞快说道，“不行，这个没法打，艾琳给算算——”
小人偶不等于生说完就从椅子上站起来：“血光之灾！马上！”
“那我就TM踏实了——”
于生一声大叫，紧接着就在太空里死死攥住了狐狸尾巴上的两撮绒毛，扭头看向已经在自己下方不远处的星门主环，咬了咬牙：“胡狸！加速直接往星门上撞！我给它开个脆生的！”
狐狸尾巴后方的推进焰再次爆发，于生感觉这猛烈的加速几乎要压碎自己的内脏，而几乎也是同时，那个被称作“活圣人”的人形生物又一次追了上来，并抬手又是一发光炮。
狐狸尾巴周围的护体灵气应声破碎，连匆忙间撑起的第二道护盾也一秒融化，残余的炙热光芒扫过身体，于生当场觉得自己已经熟了四成。
他感觉身子下面的狐狸尾巴正在逐渐解体，构成这条尾巴的灵力开始用残存的力量执行最后的加速。
一抹圣洁白光出现在视野一角。
于生微微侧过头，在逐渐放大的星门环带背景中，他看到那个高大“圣光生物”朝自己笔直地冲了过来，那张在光芒中完全模糊成一团的面孔似乎正在微笑——就像人工圣女脸上那种完美而毫无生机的笑容。
“活圣人”高高举起手中巨剑，在这段并不算太漫长的追击之后，ta似乎打算用一击斩首来结束这场追逐。
于生转过头，在眼角的余光中，他已经能看到星门主环带上那些林立的高塔与天线系统——褐矮星冷却的星冕则高悬在星门上空，暗红的热斑如血液般在黑色的氢海中蠕动，构成了他此刻视野中的“天空”。
他从天空坠落，坠向星门那黑暗的钢铁巨构。
狐狸尾巴爆发出最后的一次冲击，在将于生抛射出去的同时，它的残存结构狠狠撞在活圣人的巨剑上，在宇宙中绽放开一团盛大的火光。
于生冲着那个撕开狐火追击而至的人形轮廓抬起手，比了个开枪的手势。
“砰——”
太空寂静，但于生掷地有声。

# 第682章 死亡边境的幻象

由灵力凝结而成的狐狸尾巴在太空中爆发出一团璀璨的幽蓝火球，手执巨剑、背生双翼的「活圣人」撕开这拦路的火焰，却只看到「入侵者」已经如一枚炮弹般撞在星门主环的一座力场发生器上。
寂静的太空中，一片小小的血花无声绽放，鲜红的色彩在真空环境中迅速沸腾，又紧接着化作弥散的雾，缓缓渗入星门内部。
被称作「活圣人」的能量生物仍旧静静地立在太空中，还保持着撕开火海、
举起巨剑的最后一个姿势，就好像定格在那里一样。
然后又过了两三秒，这个充盈着光芒的身影忽然发生了一瞬间的「闪烁」，就像是体内的能量循环发生了重启，ta的躯体迅速暗淡又重组了一次，这才重新开始活动。
巨大的光翼轻轻扇动，这在真空环境中是个毫无意义的动作，但「活圣人」身边却泛起了层层虚幻的涟漪，ta随之飞向入侵者刚才「坠落」的地方，悬停在力场发生器上方几米高处慢慢逡巡着。
要找什么？这里有什么？
刚才发生了什么？
记忆在迅速消退，行动指令中出现了无法解释的矛盾之处，灵性直觉中似乎存在难以解析的噪声，环境里有什么东西正在发生变化，但超出了感知边界。
「活圣人」降落在力场发生器旁，装甲带上一抹怪异的红色引起了ta的关注，ta弯下腰，用光芒凝结而成的手指擦了擦那可疑的痕迹，却发现那抹红色就像幻影一样消失了。
几架轻型战机很快从星门边缘的一处防御平台上飞了过来，他们观察到了太空中的闪光和爆炸，立刻前来查看情况。
一架战机靠近了「活圣人」并悬停在ta面前，战机上的灵能者开始与眼前这强大的灵能生物进行沟通，试图搞明白这里发生了什么。
后方指挥部发来询问：「星门那边什么情况？」
「不知道————似乎没有敌人，使者说那是一次————「恍惚」。
，「恍惚？」
「没错，沟通的结果是这样。」
「————知道了，这边会安排灵能稳定室，请使者返回星堡休息。」
「是。」
机群散去了。
异度旅社号控制大厅，全息投影上的画面还停留在那「活圣人」撕开火焰举剑而立的最后一幕，艾琳跟胡狸凑一块正叽叽喳喳：「哎，我就说马上血光之灾吧，你看连两招都没走过————
「三招！恩公拍地上那一下也算一招！」
「————傻狐狸你是不是觉得于生拉shi都是帅的啊？」
「反正恩公厉害的，我都用尾巴看见了，他掉下去的时候还这样，」胡狸比比划划地抬起手，「就这样，「砰」，帅的嘞！」
艾琳撇撇嘴：「那你觉得他这次暴毙能打几分？」
胡狸尾巴都翘起来了：「九分！」
「我觉得八分最高了一一创意分高，但场面不行，比不上之前打衍星体那次，」艾琳坐在椅子上双手抱胸，「他要绑一身血液手雷下去兴许能给到八点一个狐狸一个人偶就这么凑在舰长席旁边讨论得热火朝天，通讯台上的洛这时候却已经听傻眼了，她感觉自己的道德和笑点在脑海里左右开弓，结果把看热闹的理智给打了个半死一旅社的企业文化是如此强而有力，以至于她此刻甚至有点怀念黑森林里的灵能蘑菇。
等话题发展到「骑着狐狸尾巴一头怼死在星门上到底算创意分还是难度分」的时候洛终于忍不住了：「哎，不是，我理解老板他是不死之身，但现在这个话题的口味是不是有点重？」
她这话音刚落，不远处那扇观景舷窗旁的墙壁上便跟着冒出了于生的一张大脸：「就是，我这尸骨未寒呢你俩讨论这合适么，没心没肺的————」
然后就只听通讯器里一声惊呼，洛的身影便消失在全息投影中一她从椅子上掉下去了。
艾琳则站了起来，两手叉腰挺着胸得意洋洋地对着于生那张金属大脸：「我实心的！」
于生：「没心没肺是个形容词————」
「恩公，恩公你还好吧？」胡狸开心地从椅子上站了起来，她想去于生身边蹭蹭，然而于生现在孤魂野鬼得就剩一张脸在墙上印着，导致她急得只能使劲晃尾巴，但就这样她还不忘汇报正事，「对了，那个活圣人之后在原地徘徊了好一会，但ta好像什么都没发现，就又离开了一一星门守军没什么反应，有几艘战机一样的飞船短暂往星门那边飞过去，后来又折返回星堡附近了————」
「意料之中的情况，」于生听着胡狸的汇报微微点了点头（就是那张脸上下晃了晃），「这充分说明了一件事：只要我死的够快，事故现场就追不上我。」
这就是暴毙而亡的含金量。
「老板你不能这样————」这时候通讯器里又传来了洛的声音，先是一只手出现在全息投影边缘，接着洛才揉着脑袋回到画面中，「你好歹考虑一下你的员工里还有三观正常的普通人—比如我这样的。」
于生想了想，一时间都不知道她这句话是在黑谁——可能是连着旅社和黑点一起黑了。
而后他便不再理会洛接下来的絮絮叨叨，而是慢慢沉下心来，开始感受血液建立起来的那股微妙联系。
于生的心智并没有完全回到现实宇宙一异度旅社号这具特殊的「躯体」只是让他有了个可以在完全复活之前与其他人交流的临时渠道，而在他的主要感知中，他此刻仍然是一个不定形的「灵体」，漂浮在生与死的混沌中。
黑暗充盈着「视野」，血液建立起来的全新联系在于生的感知中勾勒着庞大的幻象，他感觉自己的心智正在逐渐适应着某个新的「载体」，就像————系统在为新的硬件生成驱动。
似乎是随着力量的频繁使用，他对这种联系和变化的掌控已经越来越得心应手，不但已经隐约能摸到这个过程的具体细节，甚至可以对这个过程进行一些「微调」，不再像最初那样只能全靠本能。
接下来几乎只是一瞬间，他便「理解」了那座星门的运行。
不涉及原理，无关乎技术，于生对那些建立在庞大知识体系和精妙工程学理论上的东西仍然一无所知，但就像驾驭异度旅社号那样，他现在本能地读懂了那扇门，这种掌控速度远超此前他对其它任何东西的渗透。
正如他此前推测的那样—一星门，也是门。
于生的灵飘荡在混沌中，一边慢慢熟悉着那座星门的存在，一边不自觉地放松心神，让思维慢慢扩散。
那么，那座「伊甸之门」————也是门吗？
他忽然「惊醒」了一下，在虚无中下意识地凝聚起目光，看向黑暗混沌中的某个方向。
在这生与死的混沌深处，原本应该是空无一物的。
但他分明地看到了一样东西——一道巨大的裂隙，横亘在虚无深处，又有不知何处来的微光，环绕在那裂隙四周。
那裂隙让于生联想到了界桥撕开时空的模样，但又与真正的界桥不太一样，它好像很不稳定，其边缘一直在持续着崩解与重构的过程，而那些环绕在裂隙四周的微光，则一刻不停地被引入裂隙之中。
于生试图靠近那道裂隙，但不论他怎么接近，那裂隙都像一道幻象般漂浮在远方，距离丝毫没有变化。
于是他便在黑暗中停了下来，默默思考。
他理所当然地联想到了此刻最有可能的一个答案：
伊甸之门。
那道由隐修会教徒建造起来的、试图用来开启某个新世界大门的「人造界桥」
O
但为什么它会出现在这里？为什么自己会在这生死交界的混沌中看到它的幻象？
因为这里已经靠近了隐修会本土？因为那道「星门」的影响？还是因为伊甸之门本身是模仿界桥建造起来的东西，它与真正的界桥蓝图产生了共鸣————
于生心中一瞬间冒出许多猜想，而就在这时，他忽然又观察到远方那道裂隙附近有了新的变化。
他看到那些环绕在裂隙周围的微光中似乎隐藏着什么东西，看到有一个轮廓漂浮在光与影的交界处。
在凝神观察了许久之后，那个轮廓忽然在于生视野中清晰起来。
他看到一个光铸的巨人一充盈着难以言喻的圣性，背后虚幻漂浮着一对巨大的光翼，倒悬在那道裂隙旁。
ta的双手张开，仿佛被不可见的锁链束缚，而那些环绕在裂隙附近的微光正是从这巨人身上逸散出来，它们如血液般被一刻不停地抽取，之后又注入那道不稳定的「伊甸之门」中。
生有双翼的光铸巨人，这一形象让于生第一时间联想到了刚才在星门上空遭遇的那个「活圣人」——二者从造型上简直是一模一样！
在无边的混沌中，于生定定地看着这一幕，直到那裂隙的幻象渐渐消散，倒悬束缚的光铸巨人也随之消失在他的视野中。
「————那帮邪教徒的技术，倒是有点说法的。」
猛烈的上浮感忽然涌来，来自现实世界的各种感知迅速重塑成了「人」的躯壳，于生猛地吸了口气，睁开眼看到自己正站在异度旅社号的控制大厅中。
眼角有白影一闪，于生这还没复活明白就感觉半边身子的骨头都嘎吱咯嘣一串响，紧接着一个毛茸茸五档电风扇就挂在了自己胳膊上：「恩公你回来啦！」

# 第683章 光辉之影

等五档电风扇从自己胳膊上下来之后，于生也没隐瞒自己在「死亡边境」的混沌中所见的那一幕幻象，往自己的位置一坐，他就把刚才所见的情况和盘托出。
艾琳听到一半的时候就从她自己的椅子上爬了过来，盘腿坐在于生面前的控制台上，抱着胳膊听得一脸严肃。
于生在这小东西往这边爬的瞬间就屏蔽了控制台的信号——主要是怕艾琳一脚打滑把飞船的隐匿力场关了。
家里养猫的应该都有这方面经验——没猫的养过四岁以下的人类幼崽也差不多。
「听上去————确实很有可能是伊甸之门的幻象，」小人偶在控制台上摇头晃脑，「那玩意儿是用界桥技术改的，你把原版的界桥吞了，所以看到那东西也不奇怪，关键是那个光铸巨人————」
艾琳说到这突然顿了顿，眼睛闪闪发亮地看着于生：「哎哎，那男的女的？」
于生本来正一脸严肃认真思考呢，听见小人偶这一问差点没绷住：「不是，你关心这个干啥？」
「好奇呗！」艾琳往前蹭了蹭，「咱们遇上好几个晦暗天使了几乎就没个人模样的，这好不容易有个长得像人的————」
于生顿时一脸微妙地看着眼前的小人偶，刚想提醒对方她还顶着半个噩兆女神的号呢，结果转念一想脑海里就浮现出噩兆女神那八条大长腿来，想说的话就卡死在支气管里一好嘛，她还真没说错，确实自己遇见的晦暗天使里就没个人模样的————
前提是不算胡狸这个特殊的「异界来客」的话。
「看不出性别，就是一团光，连脸都是厚码的，分辨率一坨，跟我之前遇见的那个活圣人差不多，」于生摸着下巴若有所思道，紧接着又出于严谨补充了一句，「哎，其实也不能确定那个光铸巨人是什么来头呢————」
「还用想吗，九成九的概率就是那个无影骸骨」真实的样子嘛，起码也是祂灵体形态的样子，」艾琳摆摆手，「都被绑在伊甸之门上抽血了，除非那帮神棍还能从伊甸之门旁边的油纸包里掏出第二个晦暗天使来————那TM算他们牛逼。」
于生略一思索，点了点头：「这倒也是。」
这时候在旁边的通讯器上挂机许久的洛抬头看了看于生，又看了看艾琳，终于忍不住开口了：「那个，老板，虽然我不太了解你说的那个死亡边境」是什么，不过你刚才提到————驻守星门的活圣人」与你在幻象中看到的巨人很像？」
「嗯，」于生点了点头，「特征非常明显，我现在怀疑隐修会的活圣人」恐怕就是仿照那巨人的模样制造」出来的————本来刚遭遇那个活圣人」的时候我就怀疑了，那副模样不管怎么看都不像是正常生物能进化出来的，而且ta身上还带着那种类似人工圣女的僵硬、伪人感觉，越看越像人造的————」
说到这他赶紧又抬头跟旁边的露娜摆摆手：「我没说你啊。」
「嗯，我知道，」露娜脸上笑着一虽然仍是那副「圣女微笑」的模样，但她现在的表情早已如活人一般柔和，「我现在，不一样了。」
「隐修会一直热衷于制造完美生物」，骑士和圣女都是这一思路的产物，但不管怎么说，至少这两者都还是从人」转化出来的，」洛皱着眉头，一脸严肃地说着，「可是以晦暗天使」为蓝图仿造出活圣人」这种东西————真的是他们作为一个凡人教团能搞出来的玩意儿么？」
于生听到这也渐渐醒过味来，眉头微微皱起：「你是说————」
「我不是看不起他们的技术啊—那帮神棍虽然魔怔，不过他们搞合成人」的技术我还是认可的，」洛在投影中侧过身子，似乎正在画面外的某些设备上操作着什么，「但利用一具晦暗天使的尸体」来制造这种稳定可控的战士」跟一般的合成人技术完全是两个概念，首先第一个难题就是—一他们要怎么确保在自己不陷入疯狂的前提下，去理解晦暗天使携带的知识」？」
于生没有说话，只是眉头越皱越紧。
洛则继续不紧不慢地说着：「隐修会的神棍们本质上仍然是人类，他们也会被天使污染，也会理智受损陷入疯狂，而陷入疯狂的人是不可能做精密研究的——过载的知识」并不会转化为可控的技术，只会让人的心智在两个世界的认知错乱中被反复撕扯直至毁灭，而就我们目前掌握的情况来看，他们在这方面并没有比我更多的突破。
「他们建造伊甸之门的技术甚至还是从我这偷的一而且这门现在就要失控了，他们除了去偷交界地的天使触媒」之外甚至都没有别的法子，这说明什么？
「这说明他们根本没有能力控制真正的天使遗产」—一哪怕是无影骸骨那样的尸体」，他们也只是在用最简单粗暴的办法从他身上抽取能量来维持大门罢了。」
洛转过身子，上半身朝向投影的方向微微前倾着。
「那个活圣人」的来历有问题，有很大的问题，」她表情格外严肃，「根据老板你在幻象」中所见的情景，活圣人与无影骸骨」显然有很大关系，而ta们同时又是隐修会的顶层战力之一————我从这里面嗅出了不对劲的味道，你们到圣境之后务必小心，尤其是小心那个无影骸骨」，我怀疑————」
艾琳从控制台上站了起来：「别说话说一半哦，你怀疑啥？」
「————我怀疑那个无影骸骨」不只是活着，甚至可能从最开始就一直在以某种形式醒着」，」洛慢慢说道，「隐修会的人以为它在阿达尔巨坑里躺着一动不动就是死了，但万一————死亡」就是这个天使正常的运行模式呢？
「再阴谋论一点，或许那些活圣人」就是无影骸骨不断运行所产生的结果，隐修会觉得是他们从阿达尔巨坑里找到了那具巨人之骨，但万一真实情况是反过来呢？其实是无影骸骨找到了他们一真要是这样的话，隐修会恐怕早在他们以为的时间点之前就已经接触到了骸骨的力量，并且被晦暗天使的污染给浸透了。
「毕竟，晦暗天使各不相同—一他们具备什么样的特性和能力都是有可能的。」
大厅里变得有些安静，于生几个人面面相觑，而后胡狸突然抖了一下耳朵：「等等，那不对啊，真要这样的话无影骸骨怎么还会被隐修会绑在大门上当燃料？祂不应该才是这里真正的————」
她说到一半就突然停了下来，似乎猛地想到了什么。
于生则和通讯器中的洛异口同声：「万一这就是祂想要的呢？」
连艾琳都反应过来，小人偶慢慢瞪大了眼睛：「我勒个人偶之祖啊————」
「总之事情变复杂了，」于生一边说着一边操控着异度旅社号慢慢转向，他在隐匿力场中点亮了微曲引擎，向远方的黑暗深空逐渐加速，「咱们先离开这里，我再通知交界地那边的舰队做好准备，等那艘暗星巡洋舰抵达圣境咱们就开始下一步行动—一顺便还得提醒百里晴，让他们小心那个活圣人」。」
隐修会母星，圣境。
圣洁的光辉在「至圣熔炉」的腔体内涌动着，这规模惊人的地下结构仿佛一道足以贯穿地心的巨井，其下方深不见底，唯有些许暗红色的熔岩微光在黑暗中缓慢涌动，其上方则是由纵横交错的支撑结构撑起的巨大穹顶，无数细小的「光灵」在穹顶附近盘旋飞舞，宛若纷繁星火。
巨井中心，规模庞大的反重力场形成了一座散发着微光的「囚笼」，数百米高的神秘骸骨倒悬在力场囚笼内部，周身不断逸散出微弱的光辉，如烟似雾般向周围扩散着，又有数不清的巨大锁链缠绕在那骸骨各处，另一端则连接着竖井周围的一百二十座「汲能节点」。
光辉在那骸骨周围流淌，时不时有宛若圣咏的鸣响凭空浮现出来，微光里似乎总有些影影绰绰的东西生成，并缓慢地飘向井壁，但这些「光影」下一秒又会被汲能节点之间形成的光壁阻挡下来，并缓慢分解成为盲目的光灵，渐渐飘升至穹顶，在消散之前漫无目的地飘荡着。
哥伦德尔坐着轮椅，带着些许紧张与敬畏驶过竖井边缘的交通坡道，目光尽量避免直视到那具被悬挂在竖井中央的「骸骨」。
但他的敬畏并非是给那倒悬的天使，而是因为走在前面的圣座。
「哥伦德尔，你看，这壮观的一幕，」圣座停下了脚步，微微回头对身后的人说着，「如此强大的存在，也会成为我们开启伊甸之门的薪火一这份荣耀，是属于我们每一个人的。」
哥伦德尔慌忙低下头，带着喜悦与信服：「正如您所说。」
圣座笑了起来，他似乎真的就只是与身后的追随者闲聊了一句，而后目光便落在了竖井中那倒悬的天使身上。
他直视着那具骸骨，脸上的笑容与周围的光辉一样温和。
而两名浑身充盈着能量的「活圣人」则一如既往，沉默地在他身后侍立着，圣洁的光翼在空气中微微摆动，与那倒悬天使散发出的光辉隐隐应和。

# 第684章 百里表情

交界地殖民星梅拉—IX上空，高位轨道。
统合舰队总旗舰—「质量效应」号战略巡洋舰正静静悬停在星堡停泊力场内。
铁灰色的充能装甲在太空中沐浴着星光，笔直而刚硬的线条摒弃了一切多余的装饰物，整艘船仅在船身必要位置覆盖着简约的白色涂装，左右对称的船体中间，巨大的加速装置内部则浮动着明灭不定的辉光一战争机器已经整装待命，蓄势待发。
这是一艘拥有惊人火力和防护能力的强大舰船，设计思路完全秉承着交界地统合舰队一贯的「力能破巧」作风，即使本身的主要职责是作为舰队中的指挥节点，它也仍然给自己挂了满身的炮台和导弹发射井，而且作为「将军」级战略巡舰中的最新改进型，特勤局的工程学家们还为这艘船增加了一组位于舰首的「坍塌加速器」，真正把这艘庞然大物变成了一台毁灭性的战争巨兽。
任何人只要站在这艘星际巨舰上，看着那一座座质量投射器主炮，看着那些在观景窗前绵延千米的铁灰色装甲，以及加速轨道内浮动的辉光，都将毫无疑问地感受到它的威严与力量，并油然而生一种仿佛世间再无阻碍，万物尽在掌控的豪情。
————原本应该是这样的。
「什么叫你刚刚把隐修会的星门毛了，但暂时他们还不知道？」
「你的意思是，到时候我们可以直接把主力舰队跳」到他们的星堡背后？！」
「————隐修会的活圣人」可能全都是小号的晦暗天使？！这话又是什么意思？！」
「什么叫无影骸骨」不但是活的，而且还是醒的—你们不是才刚刚找到隐修会的星门吗？这才过去多长时间，你们————不是，于生你就这点时间里到底干了————」
百里晴站在「质量效应」号的舰桥上，跟于生只通了十五分钟电话就迅速找回了在特勤局上班的感觉—一主打一个工作全是意外，人生起起落落，铃声一响天都塌了。
而且塌完之后对面那个把天捅破的家伙还假惺惺地安慰：「开头两件事可都是好消息啊————」
「但后面的消息坏过头了————」百里晴揉着额头，站在通讯器前竟突然有点怀念在特勤局加班的日子，「另外你开头那两件事」压根可以合并成一件，你只不过分成了两句话来说。」
通讯器的全息投影下方有一道微妙的弧线正晃来晃去，艾琳的声音在画面外哔哗叨叨：「哎哎钢铁面瘫你今天表情变化好多！你没在办公室啊？你那背景是啥看着好厉害————那就是交界地的飞船啊？你今天放假哦？」
「我不是钢铁面瘫————」百里晴下意识开口说着，紧接着便用力揉了揉脸，瞬间又恢复成平日里那板着脸不苟言笑的样子，「我现在在梅拉IX，交界地的一支主力舰队驻扎在这里，我们在这里等你们点亮暗流星域的信标一一另外，都已经用飞船通讯台联系了，艾琳你还惊讶什么？」
「她哪知道这个，整天稀里糊涂的，」全息投影里的于生摆了摆手，「总之那座星门我已经搞定了一暂时没有全面接管，你可以理解为我正维持在握住把手但未推开」的状态，这是为了防止他们提前察觉。等我们潜入圣境，我就把星门广播」给你们————
「不过我不知道那个梅拉—IX」在什么地方，我只能在自己认识的地方开门，所以需要你们先把舰队开到一个合适的坐标——戍寂高位轨道如何？」
百里晴一脸严肃，迅速思考之后开口道：「戍寂虽然是你的领地」，但它毕竟在飞羽星域境内，对两国而言舰队入境可不是小事，这恐怕需要理事会和太虚灵枢直接沟通，时间上————」
「这个你不用担心，我已经跟太虚灵枢那边沟通好了，」于生飞快说道，「你们从遥庐」那边的星门跳入，那座星门位于阿尔格莱德和飞羽星域之间，距戍寂一点二光年，跳入之后你们就直接前往戍寂高位轨道上的大门」，中间不停留，这条线会在整个行动期间保持畅通。」
百里晴终于忍不住挑了下眉毛：「————这种事情不是三言两语能安排的，你什么时候做的沟通？」
「衍星体差点砸到太虚灵枢的那次我就找过元灵了，」于生脸上带着灿烂的笑容，「我和他说我跟隐修会有一笔账要算，到时候可能要借很多人的力量——
就在刚才，我告诉他们时候到了，这事便成了。
百里晴的眼神微微变化了一下，隔着全息投影，连于生都不好判断她这一刻的微表情里都藏着什么意思一似乎有些许惊讶，似乎有些感慨，但更多的是一种说不清道不明的沉思之色。
过了两三秒，她才轻轻点了点头：「好，既然这样那我就放心了。」
「嗯，」于生也跟着微微点头，「到时候咱们同时开始行动，我们在圣境寻找伊甸之门，你们在边境给隐修会加压转移他们的注意力，但在我们有进一步消息传出来之前，你们千万不要过于贸然深入，一方面是防止那帮邪教徒狗急跳墙，一方面是无影骸骨」这事儿让我心里很不踏实，不把那道门和那个晦暗天使解决掉，我担心情况会有意料之外的变化。」
百里晴也没废话：「好，交界地可以配合你们的行动—控制住边境那座星门之后我们就等你的消息。」
「那座星门的守军对你们应该威胁不大，但要小心那个活圣人」，」于生想了想，又忍不住多叮嘱几句，「我们现在也只是初步怀疑那东西是由无影骸骨制造」出来的，但具体资料实在缺乏，理论上天使衍生体应该不像真正的晦暗天使那样无敌，可就怕ta还有什么难缠的「机制」————」
说到这他顿了顿，又补充道：「我倒是跟那玩意儿打了一架，可惜也没试出什么底细来，现在也不知道ta上哪去了一为防暴露，我已经不好再试探，只能你们自己多加防备。」
「了解，不过不必担心，交界地时常面对各种诡异棘手的敌人，我们比其他势力都擅长对付这种「强力单兵」，不怕他们的斩首战术。」
「那就行，」于生说着，忽然又好像想到什么，「对了，你们特勤局那边对活圣人」了解多少？」
「活圣人吗————」百里晴若有所思地慢慢开口，「此前特勤局确实是从一些特殊渠道听到过这个名号，但我们收集到的资料极其稀少凌乱，只知道他们是隐修会的顶层力量，但似乎从不离开隐修会本土执行任务，大部分资料都来自于偶然间抓获的隐修会教徒—他们有时候会以活圣人的名义诅咒和他们不同信仰的人。」
「只有这些吗————行吧，反正迟早会搞明白的，」于生说着，轻轻呼了口气，「那就这样，我们先找个地方继续隐藏着，一切都等那艘运送天使触媒的暗星巡洋舰抵达圣境。」
全息投影下方，于生身前的那道小小的金色弧线又跳起来，在画面边缘晃来晃去发出艾琳的声音：「钢铁面瘫再见！」
然后还不等百里晴开口回应，通讯器就被关掉了。
「————我不是钢铁面瘫。」
百里晴嘴角好像抖了两个像素，对着已经熄灭的全息投影小声嘀咕。
然后她就感觉到了旁边传来的「目光」。
扭头看去，身穿白色长裙、长发曳地、紧闭双目的红正站在一旁，脸上带着若有若无的笑容。
百里晴感觉有些别扭—一毕竟平常都是她「盯着」所有人，整个交界地也找不到几个敢跟她对着目光的人物，但唯有在这位从不睁开眼睛的「吸血鬼」面前，那种被人注视打量的感觉实在不好忽视掉。
「看我干什么？」她终于忍不住问道。
「有趣。」红不紧不慢地说道。
「有趣？什么有趣？」
「你和他们的交流方式—一不只是和那个于生」，还有和那个在画面外蹦来蹦去的人偶交流的时候，都很有意思，」红脸上的笑意似乎更盛，「我已经很多年没有见过你在短时间内有这么多表情变化了，有时候我甚至会觉得你从壳里孵出来的时候都是绷着脸的————一点都不可爱的雏龙。」
百里晴深深吸了口气。
「不要擅自修改事实，你都没见过我孵出来的样子—一我被你们捞出来的时候就已经进入幼龙阶段了！」
红却没有说话，只是继续笑着「看」她。
百里晴无奈地叹了口气，选择转移话题：「还是关注一下眼前的事情吧一行动计划有变，我们不用正面强攻隐修会的边境主力了，直接用敌人的星门跳进对方的防线内部，这种仗你打过吗？」
「没有，但听上去会很有趣，」红不紧不慢地说道，「那位天使猎手」先生的本事和行事风格————还真是超乎想象。」
她转过身，迈步走向一片不知何时凭空浮现的、无限交错映射的镜面。
「准备出发吧，虽然控制了隐修会的星门，但要从这里前往戍寂可还有一段不近的路程，可别让我们的舰队耽误了整个行动。」

# 第685章 抵达

遥远的隐修会控制区深处，一道扭曲的光幕突兀地出现在黑暗的太空中，光幕如水波抖动，随后无数大大小小的空间裂隙呈放射状撕裂了小范围的时空一—
一艘庞大的黑红色战舰从破碎的翘曲空间中「跌落」进入实体宇宙，而后加速飞向不远处那生机盎然的母星「圣境」。
站在「暗星」巡洋舰控制大厅中的高阶神官长长地舒了口气，耳边的系统报警声在渐渐平复，汗水微微浸湿了身上的长袍，而一种使命即将达成的喜悦却渐渐浮上心头。
另一名白袍神官在旁边长长地舒了口气，庆幸着感慨道：「超光核心正在恢复稳定，赞美圣贤—一我几乎以为我们会迷失在超空间里。」
「确认一下收容舱情况。」另一个声音从旁响起。
「收容舱一切正常，那个力场箱还在运行—一里面的天使触媒」现在终于安静下来了。」
「真没想到它竟然会对引擎产生那么大干扰————明明已经完全和周围隔绝了，竟然还是在不知不觉间偏移了我们的航向————」
「这大概就是天使触媒的力量——真正的高活性触媒就应该是这样的。
「是这样吗？」
「毫无疑问，真货劲儿大————」
听着身后传来的交谈声，身着白底金边长袍的高阶神官脸上却浮现出一抹淡淡的笑容。
在将那枚「天使触媒」从边境星门运回母星的过程中，飞船在超空间状态下遭遇了一连串大大小小的意外—从天线系统读取到一些奇奇怪怪的噪音，到超光速引擎发生危险的偏移和「场振」，这一路可以说是险象环生。
然而就是这些大大小小的意外，反而让船上的所有人都安下心来。
因为这一切毫无疑问都是因为那块放在收容舱里的「石头」——它强大的力量一直在尝试突破收容，甚至在航程后半段已经成功干扰到了全船的航行系统。
这说明货是真的，大家的最后一缕疑虑可以打消了。
这要一路平安无事大家才真的要犯嘀咕，至于现在————只能说真不愧是高活性的天使触媒啊，就是劲儿大。
「进入母星识别圈，收到轨道防御星堡通讯。」
高阶神官点点头：「接通。」
大厅中央，大型通讯平台上空浮现出了母星防御指挥官的全息投影，那位穿着暗金短袍的护教军军官在画面中微微点头：「这里是星堡要塞辉山岩」号，通报情况。」
「这里是哲人石」号巡洋舰，舰船识别代码及任务隐秘代码已发出，我舰奉命从边境运回「触媒」，现成功返航。」
片刻后，全息投影中的军官脸上露出了一抹笑容：「欢迎返航，同胞一奠基之日已至，荣耀归于你我。」
「荣耀归于你我」」
圣境，至高殿堂深处，身穿白金长袍、身边被微光环绕的金发男子正倚靠在座椅扶手上，一手撑着额头似乎正在浅睡，两名面容模糊、光铸一般的「活圣人」则沉默侍立在座椅两旁，强大的灵能力量自发共鸣，带来了微弱的、宛若风铃般悦耳的鸣响，在金碧辉煌的大殿中轻声回荡。
忽然间，座椅上的「圣座」睁开了眼睛。
他抬头看向天空一消息还未从空间站传回地表，但他的目光却仿佛穿透了层层叠叠的宫殿穹顶，穿透了厚重的大气层，直直地凝视着那艘正调转方向准备
进入大气层的暗星巡洋舰。
「他们回来了，」金发男子轻声说道，「听到了吗？那扇门————它正在与太空中的触媒共鸣、欢呼，真正的钥匙终于到了它命定的地方。」
两名「活圣人」微微弯下腰，空气中回响着悦耳的灵能共鸣声。
「伊甸之门开始自发成长了，这会是它的活跃巅峰一接下来的时间务必守好至圣熔炉和裂隙发生器，」金发男子从座椅上起身，迈步走下台阶，「不过现在————我们要先去迎接钥匙」。」
两名「活圣人」沉默地跟在圣座身后，他们穿过了大殿与长廊，穿过宫殿外那道悬于众山之巅的长桥一渐渐有更多的神官从殿堂中走了出来，他们刚刚收到来自空间站的消息，便自发地聚在一起，又不约而同地跟随在「圣座」身后。
这支队伍越来越大，却又保持着某种神圣的安静，只有脚步声与长袍摩擦的声响，在山巅长桥上此起彼伏。
圣座微微回头，看了一眼身后的追随者们。
有的年轻，有的苍老，有最初的追随者，也有近些年才晋升上来的新秀但无论哪一个，他都叫得上名字。
那些最初追随他来到这颗星球上的，现在已经只剩下寥寥几人了。
圣座轻轻呼了口气，抬手一挥。
笼罩在圣殿区的屏障瞬间无声消散，高空的山风呼啸着吹过长桥，冷冽寒风卷动着神官们的长袍，不少人在这突然袭来的寒冷中下意识裹紧了衣服，有人惊讶茫然地抬头看向圣座，却只看到一个温和的微笑。
「继续走，」金发男子轻声说道，他的声音却在整片群山中回荡，「就像我们刚刚来到这颗寒冷而受诅咒的星球那天—第二次奠基的日子到了，同胞们，继续走。」
于是队伍便继续在长桥上前行，走向星舰停泊平台的方向。
在那高低错落的宫墙之间，在无数壮丽雕塑与华美立柱的夹缝里，戴着心智镣铐的奴仆们正纷纷谦卑地低下头，瑟瑟发抖地向那些走在长桥上的「主人」致敬，身披铠甲的黄铜骑士们沉默地伫立在风中，身后的仪式性披肩在风中舞动，统御骑士团的人工圣女们则隐藏在宫殿的阴影里，面带微笑地看着走在长桥上的神官队伍。
冷冽的风吹过高墙，吹过骑士空洞的铠甲与那些华美的屋顶，呜呜咽咽，仿佛盛大却扭曲的齐声欢呼。
而在整颗星球上，不可见的力量正在膨胀，鼓动，在圣境全球范围内，时空的秩序已然开始歪曲————
遥远的边境星门附近，异度旅社号正隐藏在一处引力断层内部，飞船自带的隐匿力场和本地的引力环境共同扭曲了遥远的星光。以确保不会有任何人察觉到这里还藏着个庞然大物。
于生一行已经在这处「藏身处」待了好几天，而这段等待的时间超过了一开始的预估。
艾琳从两天前开始就已经无聊到不行了一一倒不是说她无事可做，毕竟这家伙有六个团的量产躯壳，家里还留着四个备用身体，于生还能随时开门让她去各种地方乱逛，小人偶每天生活可以说充实得很，但再充实————也挡不住「等待」带来的焦躁。
飞船休息区内，艾琳在今天第六次满地打滚之后再次爬到了于生肩膀上：「哎！于生！你还没感觉到吗？那艘船究竟到没到啊？那帮运货的神棍别TM
死半道了吧————」
于生一听赶紧摆手：「你个乌鸦嘴能不能许点好愿！」
「还真别说，这辈子头一次希望一帮邪教徒能一路顺风平安到家的————可惜我顶的是噩兆女神的号，说好事应该不灵，」艾琳又从于生肩膀上纵身一跃，跳进了胡狸的一堆尾巴里，探着个脑袋在外面摇摇晃晃，「哎哎，于生，说真的，会不会你给那块石头」下的料劲儿太大了啊？我记得你当时为了让那块石头看起来像真的，往里面下了一堆狠活————」
听着小人偶不断的哔哔叨叨，于生一下子也有点犯嘀咕：「卧槽，那船倒霉蛋别真的跪在真实了吧————」
艾琳一下子从胡狸的尾巴里掉了出来，然后一边手忙脚乱地从地上爬起一边瞪大眼睛：「别啊！我就这么一说，真这样乐子就TM大了————你真把料下多了？」
于生摸着下巴：「不应该啊，我当时悠着来的，他们顶多路上出点颠簸————
」
他突然停了下来。
艾琳正准备继续哗哗叨叨，看到于生的反应顿时紧张起来：「啊？真的跪在真实了？」
「不是，等会，好像有变化了，」于生赶紧摆摆手示意小东西保持安静，同时沉下心神感受着远方那血液传来的联系一在「天使触媒」和那艘暗星巡洋舰上都有他留下的「血痕」，「那艘船停下了————两处血痕的相对位置正在变化————触媒」在移动，有人取货！」
倚靠在不远处的柱子旁发呆的露娜忽然转过头：「他们抵达，圣境了。」
「好哎！他们可算到了！」艾琳顿时跳了起来，抓着于生的裤子就开始往上爬，「不浪费咱们等这么久——开门开门，我要大杀四方！」
「别急别急，我得先感应一下留在机库里那滴血周围的情况，」于生一边扶着小人偶防止她爬到一半掉下来一边飞快说道，「别一推门出去直接一支安保部队刷在脸上，咱们这是正经的潜入行动————」
说着他就凝神感知了一下，确认那滴血痕周围没有别的生命反应才跟做贼似的小心翼翼在空气中一抓—一推开了一扇让艾琳钻过去都有点费劲的小门。
「机库里会不会有监控啊，」艾琳在于生脑袋边念念叨叨，「你开个小门没准也被看到了呢————」
「————好像也有道理，」于生想了想，直接抬手一挥，「行吧，那就planB，咱们准备冲。」
艾琳：「你刚才还说咱们是正经的潜入行动——」
小人偶刚喊了一半，一扇虚幻的大门便被于生一把拉开。
大门对面的景象映入眼中，艾琳一下子安静下来。
于生有点愣神地看着门对面的荒蛮异星：「————这就是圣境」？」
>

# 第686章 神秘荒星

三大一小四个脑袋同时挤到了大门前，探出头看着门对面的情况，三脸懵逼相顾无言。
甚至连露娜那张脸上好像都有点茫然。
门外是一片陌生的异星土地，有灰蒙蒙的厚重大气覆盖在天空，远方则是一片高耸而险峻的崇山，灰黑底色的石头山上似乎覆盖着厚厚的积雪，那「积雪」却泛着诡异的暗蓝，而山间的深谷中则时不时传来低沉轰鸣，有热泉从悬崖下喷发出来，饱含水分的气柱中还混着味道刺鼻的毒烟。
入目之处完全看不到什么动植物，只有远方厚重的云层里偶尔似乎有庞大的阴影缓缓移动，那景象令人联想到某种巨型的大气浮游生物正在越过云海，但下一秒，那阴影又很快随着云雾流转而消散，风一刻不停地吹过山间那些嶙峋巨石，尖锐空洞的声音令人格外不安。
不管怎么看也不像是个经过充分开发的宜居星球的模样，这环境甚至比灰矮人星的「巢底」还恶劣几分。
「————不是吧，那帮邪教徒嘴里的圣境」就这模样？」艾琳瞪大了眼睛，浅蓝色的眸子里映着那片荒芜而险峻的山脉，「不是，搁这极限求生呢？那帮神棍的教义看着也不像是走苦修路线的样子啊————」
「不对劲，」于生紧皱着眉，「虽然我不知道他们的圣境」究竟长什么样，但一颗充分开发的首府星怎么着也不可能是这种荒蛮状态，别的不说，我是按着那艘暗星巡洋舰的坐标开的门——那么大一艘飞船呢？星港呢？」
洛的声音从众人身后的通讯器中传来：「什么情况啊！我看不见啊！老板你手滑了？又把门开歪了？」
「首先，我开门从来不歪，当初吓你一跳那次是项目测试的一部分，其次，圣境」的模样有点不对劲，外边是一片原始地貌，而且看不到那艘暗星巡洋舰」在哪，」于生回头说道，「我们先过去看看情况一你那边等我消息。」
洛稀里糊涂地点了点头，然后就看到于生几人已经迈步穿过了那扇虚幻的门扉，消失在飞船的休息大厅里。
令人不适的刺鼻味道充斥在空气中，能迅速把人冻僵的寒冷让于生下意识地搓了搓手—一虽然他现在的身体素质扔在这种环境里其实也死不掉一走在旁边的胡狸一落地就结结实实地打了好几个喷嚏，然后揉着鼻子嘀嘀咕咕：「一股怪味儿————」
「未侦测到，敌对单位，」露娜轻巧地越过一小段崎岖的山坡，在高处用感应雷达快速扫描了一下周围环境之后又回到于生身旁，「环境，不适宜，人类生存，未发现，人工痕迹。」
艾琳趴在于生肩膀上：「哎哎，C型扣你是怎么穿着高跟鞋还能跑这么快的——
「」
「要不你也下地自己走走？」于生扭头看了一眼肩膀上的金发人偶，「你这个身体不是能吊着威亚甩来甩去吗？我看你打架的时候还挺灵活的————」
「吊你个头哦！我那是牵丝舞步！爱丽丝人偶的技能！」艾琳使劲拽着于生的头发，「而且我才不下去，你就是想看我在山坡上爬石头，你坏到冒泡了我跟你讲，上次你骗我床头柜里有好东西把我关抽屉里————」
于生赶紧手忙脚乱地扒拉着脑袋上的俩小爪子，好不容易让艾琳安静下来，然后他就再次确认了一下那滴血液传来的「信号」，抬头往某个方向看去：「不对啊，感觉就这个位置啊————偏差不超过百米的，这是给咱们整哪了？」
胡狸凑过来：「恩公，要不我派侦察鸡去周围查探一番？」
于生下意识点头：「也行————等等，侦察鸡？」
然后他就见胡狸大尾巴一甩，耳听得两声清越嘹亮的鸣响划破苍穹，便看见两道灵光从狐狸尾巴里直窜天空，有道是霞光万道瑞彩千条，俩五彩斑斓灵气护体的狐航僚鸡就飞了出去，一个是白切，一个是盐焗————
这俩扁毛畜生比上次于生看见它们又大了一圈不止，那翅膀打开几乎得有两三米长，而且从山头飞过去的时候浑身都在冒着五颜六色的霞光和火星子。
怎么说呢，是挺拉风，就是离远了看着跟劣质页游里那种六块钱首充赠送似的————
就这还没完，白切跟盐焗升空之后胡狸好像还有点担心自己这俩神鸡的安全，又紧跟着发射了四条尾巴给这俩侦察鸡当护航狐游炮。
一堆毛茸茸就这么轰轰隆隆地上了天，转瞬间消失在这片荒蛮异星厚重的云层中。
艾琳使劲仰着头，过了好半天终于忍不住开口：「————咱说真的哦，傻狐狸你这俩鸡是不是已经能化形了？我怎么觉着它俩已经快打得过山谷里那根蛇了？
”
「能打过啊，」胡狸随口说道，「上个月就能打过了，蛇姬冲白切吐信子，被盐焗叨了一脑袋包。」
艾琳：「————」
就这说话间天空那两团绚烂的灵光已经绕着附近的山头转了好几圈，然后又过了一会，于生就看到其中一道火光突然朝着山另一边急速下坠，胡狸瞬间感应到什么，立刻抬头看向那边：「恩公！白切发现什么了！」
话音未落，妖狐少女已经纵身朝前一滚，眨眼间化作巨大的九尾妖狐，一条尾巴就甩过来把于生卷起放在背上，紧接着四脚纵起，狐火轰鸣地升空，飞向那火光下坠的方位。
露娜的身影则紧随其后，一路依靠暗影跳跃跟了上去。
于生紧紧抓着胡狸背上的毛发，在护体灵气的保护下探着头看了一眼，只看到荒蛮崎岖的大地正在脚下迅速后退，依稀可以看到地面上那些喷吐着毒性物质的原始热泉、险峻的山崖和纵横交错的壕沟裂隙。
而在更远一些的地方，则隐隐约约能看到有仿佛帷幕般的巨大雾墙伫立在天地尽头，像某种「边界」般包围着这片崇山峻岭。
于生收回望向地平线的目光，又看到一道格外巨大的裂谷横在山间，那道裂谷之下黑沉沉得令人心生不安，其深度恐怕甚至超过了千峰灵山镇魔塔下面的那道「深渊」。
于生下意识凝神看着那道裂谷，眉头却渐渐皱起。
莫名的，他想到了当初从元灵真人那里听到过的一个概念—一荒星。
因种种原因而地脉枯竭，或者压根没有地脉的「死亡星球」，其核心已经死亡，行星演化停滞，星球表面要么生机断绝，要么生态圈诡异违和，且整颗星球上常常发生各种可怖离奇的现象，千峰灵山的修行者们甚至还给这类星球起了个更吓人的名字，谓之「尸星」。
「这颗星球好像没有地脉」，」于生嘀咕道，「你们觉不觉得这地方的氛围很像当初元灵真人形容过的荒星」？就那种死寂星球。」
「不知道啊，」艾琳理直气壮，「元灵老头还讲过这个呢？」
「有点像，」胡狸的声音则从前面传来，大妖狐扭过脑袋，「我从阿尔格莱德人的占星数据库里看过一些跟荒星有关的资料，刚才地表的那道大裂隙就很像那种地脉枯竭导致的星球表层解体—一不过阿尔格莱德人把这种星球叫做冷星」，他们认为这种星球从诞生之初核心就是冷却的————」
「是这样吗————」于生点点头，但紧接着就是一愣，「等等，你从哪连上的阿尔格莱德人的占星数据库？！」
「我跟洛借的账号啊，她不是阿尔格莱德人吗，」胡狸随口说道，「恩公你满宇宙到处跑，平常却又不在意星图、导航之类的东西，我就想着我多少学一些，万一能派上用场，虽然感觉用处也不是很大，毕竟恩公你是个飞船仙人————」
于生听着妖狐少女认真的语气，又看着她脸上认真的————好吧这可能看不太出来，毕竟她现在一张脸毛茸茸的——但不管怎么说，他这时候是有点感动的，只可惜心底的实话又不好说出来——
他那是不在意星图和导航学吗？他那是学不会！
这话在心底盘旋了半天，于生最终决定绷着脸继续做高深莫测状，然后把手机掏了出来：「我先给百里晴发个消息，告诉她这边情况有变—一顺便让她帮着看看这是怎么回事，没准她见多识广————嗯？」
于生皱着眉，看着手机上的离线提示。
「没信号————」
「没信号不正常吗？」艾琳探着头看了手机屏一眼，「除非你门开太偏了，否则这地方不管是不是圣境」都肯定在隐修会境内，无法地带哪来的信号。」
听着小人偶的分析，于生却只是皱着眉，而就在此时，一阵晃动却突然从身下传来，打断了他原本的思绪。
胡狸正在降低高度。
白切和盐焗从附近的云层和山雾中飞了出来，一会打鸣一会咕咕嘎嘎一会鹰吟地绕着胡狸上下翻飞，动静乱七八糟，显得格外兴奋。
艾琳则眼尖地看到了地面上的情形。
「看！」小人偶伸着胳膊，「那好像————是个营地？」
在一片被山壁和天然巨石遮挡起来的避风所内，于生看到了人造物的痕迹一仿佛是某种行星居住舱的预置舱室，由粗犷金属框架支撑起来的合金护壁，看上去已经停止运行的天线装置，还有倒在碎石泥土之间的凌乱残骸。
7

# 第687章 时光留影

银白的九尾妖狐在空中迈着优雅的步伐，轻巧地降落在那片废弃营地中间的空地上，白切和盐焗则紧随其后落在胡狸身边。
俩五彩斑斓的「仙禽」歪着脑袋，四只乌溜溜的眼睛分别看着四个方向，搁那滴溜乱转。
平心而论，这俩战斗鸡现在浑身的画风是越来越离谱，翅膀一扇那光污染直逼一刀99999的传0霸业和大天使0剑，但也不知是胡狸给它俩的饲料有问题还是这俩货骨骼惊奇，丫别的地方都进化了就那两对斗鸡眼没变一离远了还看不出来，离得近了给人感觉它俩那眼睛跟身子都不是一个图层的。
于生这时候正准备从胡狸背上跳下来，留意到白切跟盐焗的眼神就有点绷不住，下意识冒出一句：「你俩瞅啥？」
白切和盐焗就一块把脑袋转了过来，四只眼睛又分别看向了另外四个方向一反正还是没落在于生身上，然后其中一个拍了拍翅膀：「咯咯哒？」
胡狸把身子趴在地上，用尾巴护着于生从自己背上下来，顺便回头解释了一句：「白切说它们是在放哨。」
于生嘿嘿一乐：「这时候又假装不会说人话了，上次我都听见它们俩开口了—」
白切和盐焗就一块转过头去，假装没听见。
于生倒也没在意，从胡狸背上下来之后就把注意力放在了这座可疑的营地上。
露娜的身影则从一道阴影中浮现，来到于生身边：「没有，侦测到，生命反应。」
「看着也不像是有人的样子————荒废很多年了。」于生轻轻点了点头，目光扫过周围那些居住舱和已经停止运行的天线与发电机组—一很多设施他并未见过，只能凭猜想去推测它们的用处，但不管猜的对不对，起码这地方被人废弃了是一眼能看出来的。
胡狸先把白切和盐焗收回到了尾巴里，然后也没恢复人形，而是仍旧保持着妖狐姿态，一边保持警惕一边跟在于生旁边。
「看着像是个小型殖民点？设施很齐全，还有废弃的工程机械，不像是仓促建起来的避难所，」她边走边分析着，「但什么人会来这种已经死亡的荒星」搞开拓殖民？这地方粮食都种不起来，搞殖民怕不是得先造一整个星球的人工生态圈————」
于生皱着眉没说话，在营地里转了一圈之后，他停在了一个大型居住舱门前银灰色的居住舱在恶劣的荒星环境下遭受了相当程度的破坏，合金外壳遍布腐蚀痕迹，屋顶被山崖上的落石砸了一个大坑，舱门的闭锁结构也已经损坏，两扇闸门卡死在开启一道缝隙的状态。
至于能源当然更是早就没了。
但这已经是整个营地里保存状态最好的一间「房子」。
露娜上前一步，指尖刀锋如电光闪过，几乎瞬间就把那两扇门切成了几块碎片，然后一脚踹开。
于生扇了扇空气中的尘埃，迈步走入居住舱。
一个毛茸茸的嘴筒子跟着他钻了进来，卡在门口晃来晃去：「恩公，里面啥样？」
于生一扭头就看见了大妖狐的嘴筒子在那乱拱，脸上肌肉一抖：「别玩了，自己进来。」
「哦，」胡狸这才哦了一声，然后于生就看到那嘴筒子收了回去，紧接着门口有白光一闪，下一秒一只浑身毛发雪白的小狐狸就从门口探头探脑地钻了进来，一边走一边东张西望着，」这里面还挺简陋的啊。」
于生看见这一幕顿时满脸惊愕，毕竟他都看习惯胡狸那足有两辆车那么大的妖狐模式了，这还是第一次看见她这个形态：「啊？你这还能缩小的？！」
「能啊，」胡狸溜达过来仰着头，一张毛茸茸的脸上愣是带着生动的自豪神采，「妖狐，擅长化形！」
艾琳坐在于生肩膀上，低头看着地上那个正一脸嘚瑟的「狐狸狗」，一脸懵逼：「不是，你变成人形不就得了————」
「那不行，我那身衣服是恩公新给我买的，这地方脏得嘞！」胡狸晃着脑袋，「而且这个形态感知更敏锐一点，在陌生环境有安全感。」
「————行吧，你乐意就好。」于生一脸古怪地看着正在自己腿边绕来绕去的小狐狸，一时间不知道这姑娘脑子里在想啥。
不过很快他的注意力还是放在了眼前的居住舱里。
舱室里的布置很简单，只有基础的床铺、桌椅和柜子，舱室一角有类似大型数据终端的装置，还有一些看不出名堂的设备，房间虽已废弃，却不凌乱，显然这里经历的是一次有序撤离。
「人可能是在几年前离开的，」于生煞有介事地分析着，「如果废弃时间太长，这里的恶劣环境会把整个营地都彻底摧毁，废弃时间太短，这里的状态则应该更好一点。」
小狐狸状态的胡狸走在前面，尾巴尖上漂浮着几簇明亮的狐火，她灵活地在那些家具之间跳来跳去，时不时停下来抽着鼻子嗅嗅，然后被呛得连打几个喷嚏，这么来回折腾了好几圈之后，她才忽然在一处墙角停了下来。
「恩公！有东西！一本册子！」
于生抬头看去，就见到胡狸叼着一本像是杂志的东西欢快地跑了过来。
他伸手接过那东西，打开一翻，首先映入眼帘的就是被大片涂黑的页面。
也不知道这册子原本是干什么的，它的封面已经被人撕掉，内页也被大片大片地涂抹或撕去，仿佛是在显示着其持有者不稳定的精神状态，再加上糟糕环境导致的风化破坏，这东西现在已经脆弱异常，仅有的几页完整内容也都粘连到了一起，甚至好像稍微用力翻动就会支离破碎。
于生只能非常小心地打开它，从那些破碎污损的纸页间寻找某些可以辨识、
可以解释这个地方的文字。
「死寂天体的改 与宜居化————引力断层现象的思考————群星的记忆————」
他艰难地识别着那些根本连不成文章的字句，然后又翻开一页，在被撕掉大半的页面中只看出一个标题：
《我们的宇宙是否诞生于一秒钟前一站在时间轴上回头，看到的是幻觉还是历史？》
于生在旁边的椅子上坐了下来，皱着眉若有所思，艾琳则在他肩膀上探着脑袋：「啥意思哦？」
胡狸也把俩爪子搭在于生腿上，探着脑袋看着那本破破烂烂的册子，看了一会冒出一句：「全息宇宙的有限可知论？额————也可能是闭合宇宙模型的有限数学描述还是啥的————？我爸爸以前书房里有一本书，好像就是说这个的，但我看不懂，爸爸说那是高中以上才能看明白的————不过书里有几段话倒是跟这个标题挺像。」
于生吃了一惊：「————你老家那帮修仙的狐狸还要修这个？！」
小狐狸直接把嘴巴搭在于生大腿上：「我们路子不一样啊，但大船团里有别的文明技术路线是这个，比如龙族啥的，我爸去核心星团旅游的时候总会买一堆这种很深奥的书回来，不过拍照发完朋友圈之后他就不看了。」
于生呆了一会，也不知道该怎么评价这事儿，只能伸手搓了搓小狐狸的脑袋（这次是真搓狐狸头了），又小心翼翼地继续翻看那些已经极度脆弱的纸张。
这后面有一些没什么意义的内容，似乎只是夹在印刷品之间的广告或宣传材料。
只不过从那些残存的内容可以判断，这本册子应该是某种偏学术向的刊物。
又往后翻了几页，在临近册子末尾的地方，于生的动作突然停了下来。
他看到了一页手写的文字—一似乎是手册原本的持有者留下来的。
「————我们将放弃这个据点，模拟系统显示，17号改造方案失败了。
「但尝试本身仍旧是有价值的————环境一度发生改变，那份知识」————在这颗略微偏离现实宇宙————屏障脆弱的星球上————难以解释的力量。
「那个声音为我们指出了正确的路，尽管还无法确定声音的来源————值得继续尝试下去，即便可能会付出一些代价。
「其他人听不到完整的声音，这或许取决于个人的天赋————无论如何，我似乎更能理解那些————
「————总之，这颗星球需要重构————不过即便有那些知识与力量辅助，再加上轨道上的那艘工业航母，这也可能需要一个世纪，甚至几个世纪之久————但没有别的路，没有。
「我们不会死在这里，绝不————不惜一切手段————我们会征服这颗冰冷而腐烂的死亡星球，征服这片被引力断层包裹起来的牢笼————质疑者会付出代价，我们会修复那些缺陷————直到抵达真理的尽头。」
胡狸读完这些之后抬起头，金红色的眸子在狐火映照下闪闪发亮。
「很可疑哦。」艾琳一手抓着于生的脑袋一手捏着下巴，满脸严肃地点着头，虽然也不知道她是真的看出了什么还是只觉得气氛到这儿了所以要这么说一句。
于生则没有开口，他从刚才开始眉头就慢慢皱了起来，陷入了深深的思考中。
而后，他的目光落在了这一页的角落—一在污损的页脚，模模糊糊可以看清一些痕迹。
圣历，11XX。

# 第688章 时间屏障

圣历，11XX。
最后两位数字过于模糊，已经看不清楚。
艾琳扒着脑袋仔细分辨了半天页脚的那几个数字，认真寻思了几秒钟后忽然抬起头：“圣历是啥来着……崇圣隐修会还给自己定历法了？”
“这个‘圣历’跟崇圣隐修会没关系，是外面几个大文明圈的通用历法，”于生摆摆手，他似乎想到什么，表情中逐渐带着一丝凝重，“这是几百年前的东西……”
艾琳呆了呆，忽然慢慢睁大眼睛：“几百年前？你刚才不是还说这地方被废弃可能也就几年时间吗——就这颗星球的恶劣环境，这本册子能保留几百年？！”
于生没有立刻回答，他定定地看了手中的册子好几秒，才随手把它放到一旁遍布尘埃的桌子上，然后站起身拍了拍衣服，同时目光扫过四周。
被废弃的异星居住舱，死寂冰冷的“荒星”，一本不知属于何人的册子，还有那上面可疑的记录，而这一切，都属于圣历11XX年的某一天。
艾琳突然从于生肩膀上跳到了桌子上，她跑到那本几百年前的“期刊”旁，好奇地翻动着它，片刻后，小人偶不太灵光的脑袋似乎也终于醒过味来。
“等，等等……这地方该不会真的是……”
于生忽然转身向居住舱外走去。
艾琳扭头一看顿时急了，着急忙慌地跳到地上：“哎，哎等等我呀！我腿短……”
艾琳嚷嚷到一半就看见旁边一道白影闪过，小狐狸形态的胡狸正跟着于生往外跑，于是她小短腿立刻紧倒腾两步，冲上去就抓住了狐狸尾巴：“带带我，带带我……”
于生这时候则已经跑到居住舱外的空地上，他仰头看向天空，只看到阴郁污浊的云层，不适宜人类呼吸的厚重大气包裹着这片土地——
现在是圣历11XX年的某一天，这里尚是一颗冰冷死寂的星球，一群来历不明的拓荒者还没有在这里站稳脚步，某种足以改变这颗星球面貌的力量尚在缓慢成长，无名的晦暗天使还蛰伏在星空深处，而祂选中的某个“代行者”……还在从那来自星空深处的知识中汲取力量。
露娜从附近的一座建筑物里走了出来，在于生去检查那座居住舱的时候，她也在营地的其他地方查探情况：“有一台，通讯器，备用能源，还在运行，但……收不到，任何信号。”
胡狸也走了过来，在于生脚边蹭了蹭。
“往轨道打一发飞弹，”于生随口说道，“能飞多高飞多高。”
“好~”
胡狸答应一声，转身把艾琳先放到地上，然后一条毛茸茸的大尾巴便打上天空——银白色的狐狸尾巴喷吐着明亮的推进焰，转瞬间消失在厚重的云层中。
过了没多一会，于生隐隐约约看到云层深处似乎扭曲了一下，紧接着胡狸就仰起头：“恩公，断线了！”
于生若有所思地收回了望向天空的目光。
“……这里就是圣境，至少从天体的相对坐标上，那艘暗星巡洋舰就降落在这颗星球上，”他轻声说道，“但我们来早了……早了好几百年。”
“哎卧槽……还真是这样啊？”艾琳瞪大了眼睛，“不是，那这怎么搞……说到底这啥原理啊？”
胡狸则忽然竖起了耳朵：“等等，那要是这样的话，咱们是不是可以在这里截杀当年的第一代隐修会教徒？”
妖狐少女这一句话，连艾琳都紧跟着眼睛一亮：“哎？好像是这么回事？”
“……我不知道这颗星球到底是怎么个情况，但事情可能没那么简单，”于生说着，慢慢摇了摇头，“咱们从山脉那边一路飞过来的，中间白切和盐焗还沿途探索了那么大范围，有发现别的人类痕迹吗？”
“额，确实是没有……”艾琳迟疑着说道，但紧接着又抬起头，“但他们可能去别的地方了啊，毕竟这个什么17号营地都被放弃了……”
于生却没有说话，他想到了刚才胡狸发射出去不久便失联的那条尾巴，紧接着又回忆起了之前骑在胡狸背上飞过群山时，看到地平线上那道仿佛环绕着天地的巨大雾墙。
“往那个方向再发射一条尾巴，”他抬手指向远方，紧接着又指向另一个方向，“这个方向，也发射一条。”
两根喷吐着推进焰的狐萝卜飞弹轰然升空，眨眼间便消失在视野尽头。
然后又过了没一会，胡狸便抬起头：“那两条尾巴也失联了，恩公。”
于生听着，脸上却没有任何意外表情。
“……果然，这是个防御系统，虽然我还不确定它是主动的还是被动的，”他慢慢说道，“这里不是完整时空的一部分，而是某种……陷阱。我们被一层时间屏障拦截了。”
现场一时间陷入了安静——胡狸在思考，艾琳和露娜则因为学历问题没有听懂。
“隐修会能有这种技术？”最后还是胡狸打破了沉默，她的语气中带着难以置信，“他们有这本事还需要藏在不法星区里当老鼠？”
“我也觉得他们没这个技术，”于生神情凝重，“但……加上伊甸之门就不好说。”
艾琳：“……卧槽。”
其实她还是没搞懂关于“时间屏障”的部分——但她一听伊甸之门四个字就知道事情大条了。
因为界桥这玩意儿有多大威力她真知道！
……
令人生畏的环状巨构屹立于大地上，异种合金铸造而成的淡金色圆环和支撑结构宛如天地之冠冕，连接着群山与平原，又刺入厚重的云霄，由两道半圆组成的巨环顶部又延伸出几道尖锐的“塔楼”，那些塔楼甚至穿过了云层，在阳光中散发着熠熠辉光。
某种低沉悦耳的嗡鸣声从环状巨构周围扩散开来，在整片平原和群山间不断回荡，从“至圣熔炉”传输过来的庞大能量被一刻不停地注入裂隙发生器中，而在那圆环中心，一片不稳定的扭曲光幕正在以肉眼难辨的缓慢速度逐渐成长。
一名高阶神官来到平台上，躬身致敬：“圣座，伊甸之门已转入激发状态，目前情况稳定。”
“嗯，很好。”
圣座微微点了点头，嘴角带着一如既往的温和笑容，他令其他人继续在平台周围待命，而后迈步走向前方。
庞大的“伊甸之门”伫立在眼前，那足以撕开世界屏障、改变时空秩序的力量正在它庞然的门扉中动荡。
他仰起头，看着巨环中央那片模糊浮动的光幕——他能清晰地感觉到它的存在，感觉到它的威能正浸润在整颗星球中，不只是从空间上浸润，甚至在从时间上浸润这颗星球。
它的存在正在“延伸”，首先是从此刻向过去延伸，而当大门完全激发之后，它还会延伸向遥远的未来。
一座桥，是需要“桥墩”的——它需扎实地扎根在时间与空间的基座上，才有可能稳定且正确地抵达彼方。
天使们的界桥失败了，因为祂们的世界已然毁灭，而毁灭的世界中不存在具备意义的时间轴，即便祂们前仆后继地把自己化作锚点，去拼命锚定界桥的“起点”，祂们也无法给它一个稳定的时间与空间基础——当那座无根之桥从虚无中坠向现实宇宙的一刻，就已经注定了它失败的下场。
但伊甸之门不一样。
圣座来到了平台的尽头，有一台临时加装的装置立在裂隙发生器前方，随着他的脚步靠近，那台装置发出轻微的摩擦声，慢慢朝这边转了过来。
方尖碑一般的淡金色容器中赫然“镶嵌”着一具躯体——或者严格来讲，是一颗头颅和一部分仅包含必要器官的躯干结构。
哥伦德尔被嵌在大量维生管道和线缆之间，灵能增效剂被不断泵入他的循环系统，他的头部被上百根密密麻麻的探针固定，双眼则已被强大的灵能力量烧成两个窟窿，但又有两团明亮的火光在那双空洞的眼窝中跳动着，比眼睛更加明亮。
大剂量的神经类药物被直接注入大脑，那颗被探针固定的头颅微微震颤着，从他的嘴巴里传来些许仿佛梦呓般的轻声咕哝，而随着整个装置彻底转过来，随着他那双跃动火焰的眼睛无法再继续注视伊甸之门的方向，哥伦德尔好像惊醒过来，他开始不安地晃动头颅，含混的咕哝迅速变得清晰，并带着一丝惊恐——
“我，我看不见它了！让我看着它，让我看着它！”
“哥伦德尔，是我。”金发男子温和地开口道。
听到这个声音，哥伦德尔瞬间安静下来：“圣座，啊，是您来了……”
“对，是我来了，”金发男子微微弯下腰，“大门的情况如何？你看到什么？”
“我……看到它如您规划的蓝图那般成长，根须茁壮，枝叶渐丰，”哥伦德尔慢慢说道，在半梦半醒中脸上还带着笑容，“而且就如您预判的那样，有来源不明干扰似乎尝试靠近大门，现在干扰源已经坠入伊甸之门生成的时间深井。”
圣座脸上的表情似乎有一瞬间的变化，但很快便恢复了一如既往的温和笑容：“让你在这里执行预警任务看来是正确的，哥伦德尔，你以莫大的牺牲，用双眼为我们探明了前路。”
“这都是崇圣之途上必要的代价，”哥伦德尔慢慢说道，而后好像又清醒了一下，“我，我这样确实是获得了更进一步的资格吗？”
“……当然，荣耀之举必得荣耀，”圣座平静地说道，“我再确认一遍——‘干扰源’真的已经坠入时间深井中了，对吗？”
“千真万确——伊甸之门的声音在我的灵魂中回荡，我亲眼见到那曾经诅咒我的力量坠入时间深处，他们不可能挣脱，更不可能放消息出来……”
……
戍寂，高位轨道上空，黑石站某处。
洛正守在通讯器旁边等消息。
于生直接推门就走了进来：“洛！出事儿了！”

# 第689章 成长

于生这突然推门的动静把洛吓了一跳，但好歹这么多次类似经历多多少少也加了点抗性，她这回没从椅子上掉下去——倒是旁边陪着她的莫莫当场“喵嗷”一声就蹿进了附近的桌子底下，就留一条尾巴在外面抖抖抖。
洛伸手把莫莫从桌子底下拽了出来，抬头瞪着眼睛看着推门进来的于生一行，在那扇虚幻大门消散前的最后一瞬，她还能看到门对面那片荒凉的异星风景。
“老板你……算了，”洛张嘴说到一半就把后面的话咽了回去，“那边是什么情况？那颗星球……”
“那边确实是圣境，却是圣历11几几年的圣境——我现在怀疑伊甸之门搅乱了那颗星球的时间结构，”于生飞快说道，“而且刚才我又试了几次，不管怎么开门，都始终无法在正确的时间抵达那颗星球……”
洛听到一半就瞪大了眼睛，使劲摆摆手：“等等等等，您说慢点，什么叫无法在正确的时间抵达那颗星球……您说伊甸之门搅乱了什么？！”
“时间，”胡狸的声音从旁传来，她这时候已经重新化作了人类形态，还一边说着一边用尾巴帮于生拍打着身上沾染的尘土，“应该是由伊甸之门引发的时间异常，‘界桥’的力量在阻止我们靠近那座大门，这可能是某种自动防御机制……”
然后她就和于生一起，把发生在那颗诡异“荒星”上的情况原原本本地告诉了眼前的金发精灵，中间艾琳还补充了几句——而随着他们的讲述，洛的表情也在变得越来越凝重。
“我之后又试着从别的‘方向’开门进入圣境，或者从那片时空异常区域原地开门看能不能返回正常的时间轴，都没用，”于生说道，“那就像……我想想怎么形容……嗯，就像一口四壁光滑的深井，井底就是圣历11xx年的某一天，我们只要尝试前往圣境就会落在那口井里，然后不管从哪个方向尝试脱离，都会再回到井底……”
“一口时间深井……”洛眉头紧皱，她似乎在飞快地思考着什么，眼神几次变化，“时间……等等，时间？我好像想到什么了！”
洛忽然站了起来，把还在旁边说话的于生都给吓了一跳，然后她转身便冲向了附近的一台大型数据终端，一边飞快地在那上面搜索着什么一边语气急促地说道：“原来如此，原来是缺了这个……我就觉得界桥有哪不对，佐尔达黑石的运行缺陷，运行缺陷……对对对，相关记录在这里，资料不全但是够了……”
于生还是第一次看到洛这么个状态，但很显然对方是有了什么重大发现，所以他在旁边看着也没敢捣乱，直到洛似乎终于找到了她想要的资料并对着这边摆摆手，他才赶紧上前询问情况：“啥情况啊？你是想到什……”
“是界桥的原始缺陷，三千七百年前那次‘降临’失败的原因，”洛的眼睛中闪耀着异样的神采，她迫不及待地将一些保存在黑石站数据库中的资料调取出来展示给于生，也不管后者能不能看懂，“时间和空间——当初的界桥就是缺失了时间上的‘锚点’，才会在降临交界地的过程中失控，甚至击穿了交界地的上一个‘时代’，导致了纪元更迭事件发生……
“对，三千七百年前，界桥不止击穿了交界地的空间，也击穿了它的时间，我很难向您解释这件事究竟是怎么发生的，它……甚至是一个无法完全用自然语言来描述的事件，‘超系统事件’，对，那是一个超系统事件……
“我在研究佐尔达黑石的过程中就发现了不对劲的地方，但我没有足够强大的能量源来模拟界桥的完整运行过程，所以始终无法锁定问题根源，那帮隐修会教徒补上了这块短板，他们的伊甸之门虽然不够稳定，但方向竟然走对了……
“该死，那帮邪教徒怎么会走对……就靠蒙的？不，不太可能，他们肯定还有别的知识渠道……”
于生愣愣地站在一旁，洛飞快而絮絮叨叨说的一大堆东西就像绵绵不绝的浪涛般在他耳边回响，却仿佛和他的大脑隔着一层厚厚的屏障——他没能听懂，甚至都没能听进去。
然而另一种异样的“感觉”却正在他的意识中滋长，那是一些仿佛原本就沉寂在他记忆里的东西，此刻正一点点苏醒。
数据终端上空的全息投影正在闪烁，公式，数字，文字记录，还有色彩斑斓的图形，这些东西在于生的视野中蠕动，盘旋，分解，重组……
他看到一株参天大树，这大树屹立在旷野之上，从过去扎根至现在，从现在扎根至未来，它的枝丫探向天空，从此世探向旧世，又从旧世延伸向彼方。
那些在全息投影上不断刷新重组的文字与符号，在于生的视野中纷纷化作那株大树的根须和枝叶，又化作他脑海中的轰鸣，呼啸着从灵魂旷野的天空越过，直抵大地尽头。
被混沌天穹笼罩的灵魂旷野上，无名的高草在风中泛起浪涛，金发的少女骑士从祈祷中惊醒，她走出静室，来到露台，看向大教堂的花园方向。
她看到黄铜骑士们也聚集在走廊下，所有人都仰着头。
那株覆盖着整座教堂的水晶巨树正在发出轻声鸣响，如风铃一般悦耳，如传说中的麦田妖精在丰收之月的歌声。
而后，水晶巨树开始散发出微弱而柔和的辉光，那些在巨树枝丫间游移的、不稳定的裂隙也再次开始成长，遥远的星光自裂隙中涌出，在水晶树冠中晕染成片片星幕，如硕果挂满枝头。
终端机前的洛突然反应过来，她从兴奋中迅速冷静，停下了絮絮叨叨，脸上带着歉意：“啊，抱，抱歉老板，我光顾着激动了……我该先帮您想想该怎么解决那边的时间屏障……”
于生却摆了摆手：“你已经帮我解决。”
洛：“……啊？”
于生轻轻吸了口气，他抬手揉了揉额头，似乎是想让脑海里那些纷繁喧闹知识尽快恢复安静，然后笑着说道：“伊甸之门的防御系统也是伊甸之门的一部分。”
洛：“……啊？”
于生知道自己刚才看到和理解到的那些东西都很难跟她解释，所以只是摆了摆手，接着便从兜里摸出手机来。
他拨通了百里晴的电话。
刚一接通，不等对面说话他就开口道：“星门很快就会开启，做好准备。”
电话对面的百里晴安静了两三秒，而后语气一如既往的平静：“你们已经找到伊甸之门了？”
“还没有，情况略有变化，那座大门比预想的棘手，我怀疑它现在已经处于某种运行状态，这导致我们无法用正常方法接近它，所以现在需要你们那边提前开始行动，”于生说道，“我需要你们那边给那帮邪教徒足够的压力，这样他们才会提前将‘触媒’和大门接触——这样一来，它就会在我眼前‘暴露’。”
“……好，我明白你的意思了。”
说完这句，百里晴就干脆利落地结束了通话，没有多问一句。
“钢铁面瘫这人倒是很痛快哎，”艾琳感慨了一句，然后立刻很紧张地看着于生的手机，“你挂断了吧？”
于生笑了起来，抬手在小人偶脑袋上扒拉两下，便随手在空气中拉开一扇虚幻的大门。
门扉开启的瞬间，时间屏障再次生效，他选择的坐标是圣境，大门对面的景象则仍旧是那片位于圣历11xx年的荒星废土。
但于生迈步就走了进去：“走，咱们去给伊甸之门的‘根’上点猛料。”
同一时间，交界地统合舰队已在戍寂高位轨道待命，行动即将开始的消息通过指挥链路迅速传遍了每一艘战舰，早已为这场战争准备了许多时日的士兵与指挥官们正等待着大门开启的一刻。
“质量效应”号的指挥大厅中，指令员们正在紧张繁忙地确认着由各艘战舰传来的情报，并将总旗舰的命令准确传达至这支庞大舰队的每一处末梢。
红站在指挥大厅后方的高台上，双目紧闭地“看着”下面紧张忙碌的景象。
“还真是让人热血沸腾，”她带着浅淡的笑，不紧不慢地说道，“总觉得……有些怀念的味道。”
一个声音从她身后传来：“你确认你还能热血沸腾？你这每天心跳只有一次的……”
红转过身，把后背转向一旁的百里晴：“自己的妹妹，自己管。”
“雪，从红的后背上下来。”
“哦。”
一双虚幻的眼睛飘飘荡荡地飞到了旁边的护栏上，在那上面鬼鬼祟祟地偷摸观察四周。
“紧张吗？”红微微侧过头，看着护栏上那双眼睛。
“我有什么可紧张的？”百里雪的声音在这里只有红和百里晴能听到，“我就过去看热闹的……”
“那就好，”红微笑着，嗓音轻柔，“这一次，应该会很热闹。”
“侦测到特大规模空间波动！全舰队注意，侦测到特大规模空间波动——空间裂隙正在生成！”
连续的警报声骤然响起，指令大厅中所有人都下意识抬起头，这一刻，百里晴忽然想起了那一天——于生第一次在交界地打开“门”的那一天，那响彻整座特勤局大楼的刺耳警报。
那好像是不久前才发生过的事情，又好像已经过去了很久。
她脸上竟浮现出一缕微笑。
而在巨大的观景舷窗外，在统合舰队前方那片深邃黑暗的太空中，一道规模惊人的裂隙正缓缓撕开——裂隙之外，依稀可以看到一道环绕在通道对面的星门巨构，以及在星门中涌动的能量光流。
引擎点亮，舰队浩荡。

# 第690章 战火星空

巨大的空间裂隙在星空间缓缓张开，如一道横亘在戍寂上空的空洞眼睛，遥远的星光和星门边缘的幻象在这只“眼睛”的另一侧晃动——而后规模庞大的统合舰队点亮了引擎，六艘特勤轰炸舰最先越过星门通道，紧接着是携带有广域护盾投射器的盾舰和数艘大型武库舰，总旗舰“质量效应”号则与其余战舰紧随其后，加速冲过那条巨大的通道。
遥远的暗流星域深处，隐修会势力区边境，一道超出系统阈限的能量爆发瞬间席卷了整座星门！
环状巨构的中心辉光涌动，红色光辉如血液般在巨环内部翻涌起伏，一道可怖的裂隙撕裂了主环带里侧的整片时空，原本正常运行的星门传输任务被外力强行接管、中断，积蓄在主环内侧的强大能量瞬间失控，化作无数跨度达到上千公里的红色电弧崩裂而出！
褐矮星昏暗的星冕映照着这片迅猛扩张的红色闪光，星门守军在最初的几秒钟内根本来不及做出任何反应——然而这最初的几秒已经是他们关闭这扇大门最后的机会，在短暂的能量释放和空间撕裂之后，第一批袭击者跃出了那片由红色雷霆凝聚成的海洋。
如巨兽从血海中上浮，“恶灵”级特勤轰炸舰进入战场，在最近的隐修会战舰反应过来之前，数百颗引力子炸弹已经被抛射进入太空，这些带有微型跃迁推进器的重型炸弹瞬间便跳跃到了星门守军后方，而后开始猛烈坍塌，一片连绵的引力坍塌点扭曲了远方的星光，并将大量隐修会舰队直接拖入致命的漩涡中。
而在爆炸闪光点亮这片太空的同时，第二批跳入战场的盾舰已经在星门前张开厚重的防护力场，并开始用舰载粒子疾速炮密集扫射那些设置在星门主环带周围的小型防空火炮，以及正仓促间从环带上起飞的无人机和近防浮游炮。
在盾舰清理出一片安全阵地之后，位于防护力场后方的武库舰打开了所有的鱼雷发射口——重型堡垒鱼雷如群鲨般跃入太空，开始向着那座屹立在太空里的、最醒目的武装星堡不断加速。
而直到第一轮堡垒鱼雷砸在那座武装星堡的装甲上，星门的防御部队才终于全部反应过来，并开始在巨大的惊恐和慌乱中尝试组织起反扑——然而数百颗引力子炸弹同时爆发制造的能量脉冲此刻已经完全切断了星堡和防御舰队之间的联系，星门本身在失控时释放出的能量冲击更是让整个战场从一开始就陷入了极端混乱中。
电磁环境在沸腾，大大小小的临时引力断层切割了战场，通讯频道中仿佛刮着不停息的风暴，到处都是混乱的呼叫与示警，还有距离过于遥远的外围防御部队在惊恐地询问后方究竟发生了什么事情——
“星门遇袭！星门遇袭！不明舰队出现在跳跃力场中心，我们正在被轰炸——”
“不是外部！敌人在我们身后！袭击来自星门方向！”
“以TM圣贤的名义！你们他妈的看不到那片闪光吗？！”
“星堡呼叫机动舰队，侧翼需要防护，我们遭到堡垒鱼雷直击……任何单位，收到立即回应！”
“圣贤啊，谁能把那扇门关上……侦测到新的大型战舰入场！他们还在跳进来，重复，敌人还在跳进来！”
“星门完全失控……我们完了，赶快联络母星——”
“防御平台呢？我们的重型炮台在干什么？！”
“安全协议锁死，炮台AI拒绝瞄准星门方向开火，需要星堡授权解除锁定！”
“所以星堡为什么还不……”
一阵可怖的能量释放扫过了整片战场，星门防御部队的通讯频道中瞬间充斥着巨大的噪声和啸叫，混乱至极的呼叫声和求援声全都被这阵呼啸打断，一部分隐修会舰队指挥官似乎反应过来什么，立刻将目光投向了那座屹立在星门附近的武装星堡。
星堡的中部偏下位置正在缓慢扩张开一团刺眼的光球，就像一个过度鼓胀的气球正在持续膨胀。
主反应堆被击中了，数百万吨的宏素燃料正在燐子晶格中产生链式反应。
一轮寂静无声的“太阳”在星堡的中段爆发开来，巨型空间站残存的护盾发生器徒劳挣扎了几下，有微弱的闪光短暂覆盖在它的伤口上，而后那些护盾发生器就和半个空间站一起消失在了冰冷的太空中——星堡的残存结构则在冲击中继续被撕裂成数不清的、大大小小的碎块，飞向整片战场。
一部分被抛射出去碎块落入了那颗褐矮星的捕捉范围，熔融的金属残骸在太空里旋转着，和那些被困在安全舱里尖叫的神官们一起下坠，看似缓慢地坠落进那颗亚恒星表面暗红色的热斑中，而更多的碎块则被统合舰队的“清扫船”捕捉，在后续密集炮火中被打成更小的碎屑。
大型武装星堡都带有“灾难模块”，可以在空间站主体解体的情况下弹射出数个有指挥功能的“子体”，以维持战场上的指挥链路。
所以有经验的指挥官在击毁一座星堡之后至少会对那些看似失去动力的残骸进行一到两轮的“补刀”。
一艘暗星巡洋舰歪歪斜斜地漂浮在太空中，爆炸的闪光照亮了它那暗红色的舰首，它的后半段冒着火光与浓烟，在太空中逐渐弥漫成一团不散的烟雾，纵横交织的高能光束和掠过战场的导弹则像一张编织死亡的巨网，笼罩在这艘似乎已经失去动力的舰船上空，时不时还有大大小小的残骸从它附近掠过，裹挟着毁灭与死亡。
“熄灭灯光！熄灭灯光！”飞船的指挥官在舰桥上急躁地说道，“保持现有航向，最低引擎出力，向褐矮星表面的热斑方向‘下坠’——全舰通讯静默，没有人会注意到我们！”
被烟雾与火光包裹着的飞船就像一团被击毁的残骸，在战场边缘以相当缓慢的速度向那颗褐矮星靠近着，微弱的引擎火光被战舰本身蔓延的火势遮掩，让它看上去就和周围那些已经被褐矮星引力捕获的残骸几乎一模一样。
然而一阵从灵性直觉传来的示警骤然攥住了心脏。
隐修会指挥官感觉浑身的血液瞬间停止流动，在心脏传来的巨大痛苦中，他下意识抬起头，看向观景舷窗。
飞船周围笼罩的火与烟中，不知何时出现了一个身影——纤瘦苍白的少女站在飞船舰首附近的一门近防炮上，穿着单薄的白色长裙，乌黑的长发末梢正渐渐浸染上一层血红。
红紧闭着眼睛，脸上泛起笑容。
“这艘船里，有人心脏在跳。”
少女的声音近得犹如耳语，直接传入每一个人耳中，飞船指挥官甚至感觉那股冰冷的气息已经吹在了自己的脖子上——他惊恐地后退了两步，眼角的余光便看到舰长席上的一部分突然变得如镜子般澄澈，而那镜面中正映着那苍白少女的身影。
他最终也没能回过头——一只手从他后背刺入，直接捏碎了他的心脏。
指挥官的躯体沉重地倒在舰长席上，红甩了甩手指，指尖沾染的血液很快蒸发在空气中，而后她转过头，面带微笑地迈步走向控制大厅中的其他隐修会教徒。
教徒们在惊骇中发动了反击——灵能力量，法术，子弹，所有他们能拿出来的本事，都一股脑落在红身上。
然而纤瘦的黑发少女就像闲庭信步般穿过了所有的袭击——她的身影就仿佛同时折射在大量互成角度的镜面中，每一步迈出都只是某个镜子呈现出来的幻象，敌人的袭击在她身边的镜面空间中折射甚至反转，最终皆落在错误的方向。
红就这样不紧不慢地从一个邪教徒走向另一个邪教徒，精准而无情地收割着所有的生命，她脸上微笑的表情始终不曾退去，同时又嘴唇轻轻蠕动，低声自言自语着——
“控制住，不能喝，不好喝，别乱喝……
“不是高血压就是高血糖，要么高血脂，还带传染病……都是劣质血，控制住不要碰……
“克制，克制，不然会被老头子看笑话……
“……高血糖的会不会甜一点？
“高血脂的没准比较醇厚……”
温热血液浸润指尖，红将又一个邪教徒丢在一旁，低头“看”着自己的手指。
她的眼皮抖动了几下，似乎想要睁开。
但很快她便甩了甩手，任凭那殷红蒸发在空气中。
“还真是太久不动手了，自制力都有点下降。”
她小声嘀咕道。
“怪物，怪物啊——”“这东西不是人类！”“快，快跑！！”
惊恐的喊叫声从周围传来，死亡的恐惧终于压垮了那些隐修会教徒“虔诚”，还活着的神官和教徒们连滚带爬地想要逃离这个地方——而他们的吵杂让红皱起了眉头。
“聒噪。”
她抬起手，层层迭迭的镜面凭空浮现，开始封锁整个舰桥。
但下一秒她便忽然停了下来，紧接着猛地侧身，身影瞬间通过几面浮现在空气中的镜子“跳跃”到了一旁。
几乎同一时间，一道灼热的光束便切开了舰桥的屋顶，在红原本站立的位置轰开一个大洞。
一个浑身环绕着圣洁光辉、背生双翼的朦胧身影出现在光中。

# 第691章 渗

红抬起右手，搭在额头，尽管她始终不曾张开双眼，却仿佛是被那散发着圣洁光辉的身影灼痛了眼睛，微微皱起眉头。
“活圣人……”她轻声嘀咕道。
那从天而降的圣光之躯慢慢转身，其虚幻朦胧的躯体漂浮在离地大约十几公分的高度，舰桥大厅的合金地面在ta脚下熔融，散发出滚滚热浪，半透明的光铸双翼在空气中微微摆动，强大的灵能力量在雀跃共鸣，发出如风铃般悦耳的鸣响。
贯穿舰桥的破洞导致了气体泄漏，一阵狂风卷过大厅，大量轻质杂物被气流席卷着，转瞬间被吸入太空——但自动损管装置很快启动，一层涌动的银白色金属飞快地填补了屋顶上的破洞，而后狂风止息，附近的通风管随之发出了快速补气的嘶嘶声。
大厅中幸存的隐修会教徒仿佛看到了希望的曙光，尽管前一刻还险些被气流吸出大厅，此时他们却一边紧紧抓着附近的固定物一边喜悦地欢呼起来：“活圣人！是活圣人！我们的保护者来了！”
圣洁的光辉在大厅中涌动，红的眉头紧皱起来，感受到那灵能“生物”身上强大的力量，她那始终云淡风轻的表情中也终于多了几分凝重，一边保持着戒备一边轻声嘀咕：“……既不活着，也不神圣，还不是人……”
话音刚落的下一秒，那强大的灵能生物便扬起了手中的光铸巨剑——耀目的圣光在剑刃上燃烧，恐怖的能量开始在空气中汇聚。
红瞬间绷紧了神经，层层迭迭的虚幻镜面开始在大厅中浮现。
然后她便看到那生物猛然挥剑回旋，一道炙热的白光横扫大厅，扫向那些正在欢呼聒噪的隐修会教徒——后者反应最快的也只来得及在惊恐中猛然瞪大眼睛，发出一声短促的惨叫便瞬间消融在炽烈的光辉中。
红：“……？”
呆滞的表情第一次出现在这位交界地理事脸上，她错愕地“看”着这一幕，半晌没搞明白发生了什么事情，直到空气中的白光逐渐平复，她才下意识轻声咕哝了一句：“……甚至也不是你们的保护者。”
悦耳如风铃的声音渐渐消失了，那漂浮在半空的活圣人解决了大厅里聒噪的声音，再次将目光落在了眼前的“吸血鬼”身上。
而后便是长久的沉默，寂静笼罩了大厅，除此之外便只有某些系统报警的蜂鸣声在不知哪个角落里有一声没一声地发出响动。
活圣人似乎没有进一步发动攻击的意愿，却也没有表现出任何可以交流的迹象，ta就这么安静地飘在那里，导致红也不敢轻举妄动，只能继续保持着紧绷的状态与其对峙。
这令人难熬的对峙持续了好一会，红突然听到耳机里传来百里晴的声音：“红，你那边什么情况——于生发来消息，让我们帮他稳定星门状态……红？”
“我这边……遇上点情况，”红小声嘀咕着，“我遇到隐修会的‘活圣人’了。”
耳机里瞬间安静了两三秒。
“能打过吗？”百里晴的语气明显变得严肃，飞快说道，“发坐标，我去找你。”
“不，情况很……复杂，”红一边警惕着不远处那个灵能生物的举动一边压低声音，“ta没动手——但ta刚刚杀光了这地方残存的所有邪教徒。”
百里晴：“……？”
而就在此时，红突然看到对面的“活圣人”有了动作。
ta轻轻摆动一下身后的翅膀，然后朝这边慢慢飘了过来。
“ta过来了——”
红飞快说着，同时已经猛地后撤半步——层层迭迭的虚幻镜面骤然浮现在她身后，一股宛若来自坟墓的冷意则环绕在四周，一头乌黑的长发仿佛被鲜血浸润，开始飞快地从发梢染上一层赤红，而她的手指则迅速染上一层晶莹如玉的色泽，指甲如刀刃般生长！
但就在她准备面对这诡异的“天使衍生体”时，预想中的袭击却没有发生。
“活圣人”在离她几米远的地方停了下来，并向她伸出一只手——没有持剑的那只手。
红愣了一下，看向那只由圣光凝聚成的、半透明的手掌。
那只手中抓着一把小小的零碎物，花花绿绿的，有着漂亮的颜色。
那是一把五颜六色的糖果——半透明的糖果，有着虚幻的质感，看上去像是某种灵体造物。
“活圣人”又往前走了半步，上半身微微前倾，继续伸着手，似乎带着某种……期待，以及友好的试探。
“红？红？你那边情况怎么样？”耳机里的声音开始有些焦急，“告诉我你的位置，我现在……”
红打断了对方：“阿晴，ta给了我一把糖——一把抓不住的糖。”
百里晴：“……啊？”
红张了张嘴，花了两三秒组织语言之后才说道：“我不知道该怎么跟你解释，但……”
话刚说到一半，一阵灵能共鸣的声响便突然打断她的举动。
下一秒，她便看到那“活圣人”身边原本平静的光辉忽然再次开始躁动，紧接着还不等她有所反应，对方便猛地张开了背后双翼！
伴随着一阵尖锐的空气爆鸣，这古怪的灵能生物便转身起飞，直接在舰桥大厅上撞开一个大洞，消失在茫茫太空中。
刚刚被损管系统补好控制大厅就这么又破了一个窟窿，甚至还破的是同一个位置。
狂风骤起，空气开始泄漏，气压平衡系统发出垂死般的嘶鸣，损管纳米机群再次开始拼命修复飞船上破损的地方。
红在狂风中凌空迈步，来到那处破洞下方，仰着头看着外面战火纷飞的太空，只看到一抹圣洁的白色余晖消失在黑暗中。
而后蠕动的银白色纳米机群便阻挡了她的目光。
耳机里传来百里晴的声音：“红！雷达侦测到一个速度极快的高能反应越过战场，消失在星门附近的空间裂隙里——我们没有拦住它！”
“知道了，”红轻声说道，一手按在耳机上，“是那个古怪的活圣人——但现在没时间管ta，优先镇压星门周边的防御部队。
“剩下的，就看我们那位‘天使猎手’先生打算如何击穿这片星空了。”
“好——另外，等你回来好好跟我讲一下那个活圣人到底是怎么回事。”
红轻轻嗯了一声。
而后一对血色蝠翼骤然张开在她身后，双翼扇动间，黑发少女笔直地冲向大厅上方——在她目光所至之处，舰桥大厅的屋顶忽然化作了一片光洁的镜面，镜面中倒映着遥远星门附近的熠熠星光。
她飞入那片镜子，身影消失在一片涟漪中。
紧接着，那片被转化出来的镜面便开始随着涟漪扩散而向四周蔓延，并在蔓延的过程中迅速寸寸碎裂——舰桥大厅的整个屋顶都开始随着这瓦解的镜面一同破碎，在清脆而连续的声响中四分五裂。
空气泄漏，气压失衡，狂风呼啸着卷走了大厅中那些邪教徒的尸体和所有零碎物品，迅速冷却的气体又紧接着在太空中凝聚成了一片浑浊的冰雾，细碎的镜面结晶随着冰雾一同从战舰中段喷发出来，宛若瑰丽而诡异的花朵在太空中绽放。
损管系统终于彻底失效——这艘伤痕累累的暗星巡洋舰表面灯光闪烁了几下，随后歪歪斜斜地坠向了那颗散发着暗淡红光的褐矮星。
而在缓慢坠落的星际战舰后方，在以整座星门为背景的广阔太空中，绵延的战火仍然在肆虐燃烧。
从星门中跳入战场的特勤局统合舰队已经完全摧毁了那座星堡，以及从星堡中分裂出来的“灾备节点舱”，残存的星门防御部队则在一片混乱中迅速走向全面溃败，有少部分凶悍而坚定的隐修会指挥官在这个过程中组织起了几次不成气候的反扑，但刚刚集结起来的小股部队几乎瞬间便被统合舰队中的光矛武器精准点杀，化作太空中的灼热残骸。
红和百里晴带来的这支统合舰队本身从战斗力上就超过本地的星门守军，而当这样一支舰队直接从星门中心跳入隐修会的防御死角时，整场战斗的结局其实就已经毫无悬念了。
而在同一时间——圣境，11XX年。
有毒的大气浑浊厚重，冰冷而混乱的风吹过山间裂谷，在高山与平原相交一片开阔地上，银白的九尾妖狐停下了脚步，抬头看着远处的崇山峻岭。
然后她就结结实实地打了好几个喷嚏——方圆十米飞沙走石的。
“这地方还是好臭啊……”大狐狸抬起爪子使劲搓了搓鼻子，又伸出舌头舔了舔有些干燥的鼻头，发出不满的咕哝声，“你们都没感觉吗？”
于生一边从胡狸背上下来一边随口说着：“我不知道啊，我一直憋着没喘气——这地方的大气有毒的，吸了会死。”
“你这是人话吗！正常人憋着也会死好不好！”小人偶趴在于生肩膀上大声哔哔着，然后紧跟着补充了一句，“不过我也没喘气。”
露娜的身影落在一旁，抬手指了指自己：“没这，功能。”
“你不能也憋着吗，”艾琳扭头看了一眼胡狸，“反正你在太空环境里都能生存的。”
“不喘气闻不到味道，”胡狸甩了下尾巴，“这种陌生环境，闻不到味道心里不踏实。”
艾琳想了想，抓抓头发：“……不是很懂你们赛博狐狸精。”
说着她又转过头，看向于生：“哎，咱们又回到这了，接下来往哪走哦？”
于生眯起眼睛，在异星浑浊的大气层中向远处眺望着，然后模模糊糊地判断了一个方向：“那边。”
小人偶手搭凉棚：“那边？那边有啥？”
“伊甸之门。”
“……啊？”艾琳整个偶都有点懵，甚至站了起来使劲看向远处，“你逗我呢——这是几百年前的圣境，别说伊甸之门了，那帮隐修会教徒这时候还不知道在哪片废土里刨石头呢！”
“对，这是几百年前的圣境，”于生笑了笑，迈步走向前方，“但伊甸之门的一条‘时间根须’，就扎根在这个地方。”

# 第692章 透

艾琳其实根本没听懂于生说的是什么意思，但她早就习惯了。
胡狸的好奇心却显然比小人偶强，她这时候从两辆车那么大的大狐狸又变成了一米多长的小狐狸形态，一边跟在于生旁边一边仰着头：“恩公你的意思是咱们可以在这片‘时间屏障’里直接影响到伊甸之门的本体？”
“是的，洛给了我一个思路，”于生低头看了一眼在自己脚边颠颠地跑着的小妖狐，“她说界桥原本需要扎根在确切的时空结构中，三千七百年前的那次降临失败就是因为这一漏洞，而现在隐修会的邪教徒找到方法堵上了这个窟窿——不管他们是怎么堵的，有一点很明显，咱们在这里遇到的阻碍就与这个‘时间锚点’有关系。”
他抬起头，看向那片位于山脚下的开阔地带。
“伊甸之门把我们送到了这里，那就说明它的力量已经延伸到此时此处——不要把它单纯地当成一扇门，而要把它想象成一棵树，这棵树扎根的‘土壤’，就是时间与空间的双重结构，从空间上，它扎根圣境这颗星球，而从时间上，它的根须则延伸至圣历11XX年……我们现在就站在它的这条‘根须’上。”
胡狸歪了歪头，若有所思地嘀咕：“所以才说伊甸之门的防御机制也是伊甸之门的一部分……”
于生忽然停下了脚步。
“应该就是这一带了。”他微微眯起眼睛，感知片刻后轻声说道。
艾琳伸长脖子看向四周，只看到遍布碎石的荒原从山脚一直延伸到地平线尽头，污浊厚重的云层低低地压在头顶，除此之外这里什么都没有。
但她已经大概明白过来，于生要找的东西是肉眼看不到的——最起码在当前这个时间点用肉眼看不到。
“那块‘天使触媒’，差不多就在这个地方，”于生抬起手，大致指向某个区域，“它还被封在力场箱中，隔离在伊甸之门外边，那些邪教徒很谨慎，他们或许会用一整套严谨的测试流程和仪式来确定触媒的安全性。
“这要很长时间，而在这个过程中，伊甸之门会继续成长，它的‘根’会越扎越深，直至成为现实时空中的某种‘永久构筑’。
“到那时候，事情就会变得很麻烦。”
于生轻声说道，而后从兜里掏出手机看了一眼。
手机在这座“时间深井”中收不到信号，但于生有一大堆办法可以和外面的世界联系上，最简单的办法就是打开一条通往现实宇宙的通道。
而且艾琳在这里也能联系上自己的那些量产躯壳——虽然不清楚小人偶的这项本事到底是来自噩兆女神还是来自爱丽丝人偶，但很显然，她的“灵魂结构”也能在一定程度上跨越时空。
伊甸之门的“时空防御”在旅社面前正逐渐显露出越来越多的漏洞，而接下来，于生要在这层屏障上撕开最大的一道缺口。
“交界地的舰队已经发动进攻，星门沦陷的消息很快就会传到圣境，”他看着手机屏幕上的消息记录，估算着外面的时间流逝以及百里晴那边给出的进攻战况，自言自语般轻声说道，“就在这里……就在这儿等。”
血液建立起来的联系在他的脑海深处勾勒出朦朦胧胧的幻象，他仰起头，在浑浊的天空下，仿佛看到一座通天彻地的环状大门，正屹立在大地之上。
他看到那扇门正在时空中成长，看到它的根须刺入这颗荒星的地底深处，又刺入它的历史与未来中，他看到有许多摇晃的人影聚集在大门前，虔敬，狂热，喜悦，期待地等候。
于生与他们一同等候。
他们等待着仪式正式开始，等待着天使触媒完成最后的检查，等待着圣座的命令。
于生等待着边境的消息传到圣境。
胡狸也走了过来，小狐狸往于生脚边一蹲，也安安静静地等着。
……
圣洁的光辉渐渐恢复平静，哥伦德尔在神经抑制剂和灵能药剂的双重作用下再次陷入半梦半醒的“通灵”状态中，他脸上带着满足的笑容，眼窝里跃动的火苗静静燃烧。
圣座慢慢往后退了半步，嘴角噙着微笑。
一切似乎都在按照计划发展，接下来只需要耐心等待一段时间，等天使触媒完成测试，并调整到最佳状态就行。
然而就在这时，一阵强烈不安却没来由地出现在许多人的灵性直觉中。
一架小型穿梭机划破了天空，从群山方向云端降下，以肉眼可见的仓促降落在伊甸之门附近的停泊平台上。
穿着白色短袍的神官几乎连滚带爬地从那架飞行器上跳了下来，声音完全走了调：“边境星门陷落——交界地！交界地的舰队主力！他们打进来了！”
如一阵冷冽寒风骤然卷过大地，忽然动荡的强大灵能波动几乎把靠近伊甸之门的神官们压得跪倒在地上，圣座脸上的表情第一次有了如此大的变化，他猛然转头看向那传讯的神官，目光竟在空气中熊熊燃烧。
“再说一遍，是遇袭，还是陷落？”
“陷，陷落！”传讯神官匍匐在地，“敌人突然从星门内部跳了出来，防御部队根本来不及抵抗，星堡被完全摧毁，驻守星门的活圣人也不知去向……现在已经收不到边境的消息，那支舰队很可能已经开始向圣国内部扩散……”
可怕的消息如末日雷霆，在高阶神官之间炸响，绝大部分人在短暂的错愕之后都不约而同地想到了同一件事情——
伊甸之门，天使触媒！
圣座眼底辉光迅速闪烁了几次，许多线索瞬间串联成一处，紧接着他便好像下了某种决心，猛然转头：“连接触媒！”
一名离大门最近的大贤者下意识开口：“圣座，触媒还在进行最后的测试和调整，万一它有……”
他话音未落，又有另一个声音从旁响起：“交界地已经大军压境！”
“但……”
“连接触媒。”圣座的声音再次从平台上传来，温和，却带着不容置疑的力量。
“……是！遵您意志！”
神官们立刻服从命令，片刻之后，位于伊甸之门旁边的一座“圣物柜”被打开，技术人员们小心翼翼地从中取出了那件被力场箱严密保护着的“圣物”。
两名神官上前接手，慢慢推着一个漂浮在半空的置物台来到了圣座面前，置物台上，静静地躺着那块散发出神秘微光的、材质不明的黑色“石头”。
石头被一层淡蓝色的能量屏障保护着。
“关闭力场箱。”
“是！”
……
于生忽然抬起头，目光落在了附近的某个地方。
他向那边走去，一边走一边抬起手：“露……”
一道刀光闪过，他的手掌上便已经多出了一道长长的伤口。
于生回头看了一眼，看到穿着修女袍裙的机械姬正站在旁边的巨石上，优雅地提起裙摆。
“谢了。”
于生笑着摇了摇头，而后看着眼前那片空荡荡的地方，慢慢向前伸出手……
力场箱关闭了，黑色的“天使触媒”暴露在空气中，被压制起来的污染力量几乎瞬间开始向四周扩散，不稳定的空间裂隙则沿着触媒表面迅速成长。
两个扶着漂浮置物台的神官身体明显在发抖，却不敢松开手。
“放松，”圣座温和的声音让两人心中恐惧得以平复，“这是天使力量的正常威能。”
而后他便亲自伸出手去，虚按在那触媒上方，暂时压制了其内部蠢蠢欲动的能量，与两名神官一同推着这件“圣物”向着伊甸之门的方向走去。
大门下方的地表，一道道淡金色的凹槽正在次第点亮，宏伟环形巨构内部散发出低沉悦耳的嗡嗡声。
于生轻轻闭上了眼睛，任凭着感知带着自己向前走去——荒芜异星的风中仿佛带着某种低沉的嗡鸣，又有来自遥远未来的光辉照耀在他脸上，他将手伸向前方，手掌虚握着，仿佛抚着一件肉眼不可见的事物。
掌心的血液缓缓流出，却不见落在地上，殷红的轮廓在空气中时隐时现，勾勒着时空帷幕另一侧的模样。
他慢慢向前走去，走向那扇屹立在数百年后的伊甸之门。
两名战战兢兢的隐修会神官慢慢向前走去，走向那扇屹立在平台尽头的新世界门扉。
圣座将手扶在天使触媒上，有那么一瞬间，他似乎感受到一股可疑的“热量”，便在疑惑中向旁边微微侧过头。
他看到手下神官低垂侧脸，再远一些，便只有山与云的模样。
于生侧过头，看着眼前由血液联系建立起来的幻象，他慢慢咧开嘴角，轻声说道：“你好……”
他们一起向前走去，一起扶着同一块天使触媒，从不同的时间线走向同一个目标。
在抵达平台尽头的时候，圣座听到了一阵怪异的声响。
他低下头，看到原本正在药剂作用下陷入沉睡的哥伦德尔竟挣扎起来，这个被镶嵌在灵能观测器上的大贤者发出“嗬嗬”的呼气声，被烧空的眼窝里火光劈啪作响，他仿佛看到了什么，嘴唇剧烈抽搐，拼了命地想要开口，然而忽然间——
于生伸出手，在时空帷幕的夹缝中，他在哥伦德尔面前竖起一根食指。
“嘘，别告诉他。”
哥伦德尔安静下来。
“你看到了什么？”圣座问道。
然而哥伦德尔仿佛再次陷入了沉睡，他的意识似乎已迷失在另一个时间维度，对圣座的询问没有丝毫反应。
圣座眉头微微皱起，紧接着眼神忽然一变。
不对劲，触媒有问——
然而就在这一瞬，他便眼睁睁看着那块不规则的“黑石”忽然脱离了悬浮置物台，就像被不可见的引力牵扯着，笔直坠入伊甸之门那层不稳定的光幕中。

# 第693章 连通

一切都发生在电光石火中，那块浮动着诡异幻光的黑色「石块」便已经坠入了伊甸之门中心动荡的光幕。
事实上，距离触媒最近的两名高阶神官和「圣座」是有机会反应过来并拦截它的一一对如此强大的灵能者而言，即便抓住一颗出膛的子弹也不是什么很难的事情。
然而他们就是眼睁睁地看着这一幕发生了一一在这一瞬，所有人感知中的时间流动仿佛发生了倒错，「天使触媒」落入大门的事实仿佛发生在了遥远的过去，而伊甸之门前每一个人对时间的感知都在这一刹那被成百上千倍地拉长。
一名手扶着置物台的大贤者慢慢抬起头，试图看向天空——他感觉整片天空都在逐渐变暗，覆盖在伊甸之门上方的云团正在染上一层污浊而粘稠的质感，风突然变得很冷，而一种令人不安的低沉轰鸣正从大门中心的光幕中传出。
思维变得迟缓，动作变得艰难，世界在倾斜，光线似乎变成了某种黏腻、混沌的帷幕。
有红色的东西从天上落下来了。
圣座抬起头，看到那宏伟的环状巨构内侧正迅速被染上一层殷红，巨构中心的光幕就像浸满了鲜血的液面般泛起层层涟漪，伴随着怪异的低沉轰鸣，巨环顶部的结构首先裂开了一一鲜血从裂隙中渗出，在云端被风吹散，又像慢镜头般缓缓坠下。
离大门稍远一些的神官们受到的影响较为轻微，他们惊恐地看着这诡异的一幕，然后终于有人开始惊呼：「大门要裂开了一」
伴随着他们的惊呼，伊甸之门发出了濒临解体般的吱吱嘎嘎声，整座巨环在天地间摇晃起来，诡异的血液不断从环顶洒落，渐如雨幕，而与巨环连接的整个供能系统都同时受到来源不明的强烈干扰，接连不断的爆炸声开始从远方传来，并在天地间回响。
裂隙发生器的支持系统正在过载—一这座伫立在平原上的大门只是整个「伊甸之门系统」的一部分，而它更庞大的控制机构、供能设施都深埋在山中，其中一部分还直连着那处禁锢无影骸骨的「深井」。
现在所有东西都在脱离程序控制——「入侵者」正在篡夺伊甸之门的控制权限。
大门前的高阶神官艰难地思考着，在越来越迟钝的思维中，他忽然感觉这场入侵似乎早已发生，甚至感觉它已经持续了数个世纪之久。
而就在他眼中的整个世界都即将陷入黑暗的一瞬，一股强大的灵能力量忽然扫过了整个平台，圣座的声音传入现场每一个神官耳中：「后撤！」
辉煌的淡金色光环猛然爆发出来，以「圣座」为中心向着四面八方扩散，光环所至之处，伊甸之门引发的时间错位感被迅速抚平，那些因过于靠近大门而被压制得动弹不得的神官发现自己再次恢复了流畅思考和活动的能力，而紧接着，他们又听到圣座的声音再次重复，这一次的声音中带着明显的虚弱：「后撤——
远离大门！」
神官们如梦方醒，慌忙向着平原方向撤离，而就在这时，又有一声巨响传来，如惊雷般炸在每一个人头顶。
有人惊恐地回头看去，看到伊甸之门中心那层光芒已经完全变成一层血幕，耸入云端的环顶裂开了无数可怖的裂缝，鲜血如暴雨般瓢泼而下，在那层血幕前随狂风舞动，而后，大门的中心迅速鼓胀起来，就像有什么东西即将从里面挣出。
「有东西要出————」一名高阶神官惊恐地大叫道，然而他的叫喊刚到一半就硬生生止住，化作无言的震惊。
那鼓胀起来的血幕中飞出来一个小小的身影。
金发，碧眼，66厘米高，在空中抓着几根金色丝线吊着，荡来荡去，张牙舞爪。
跑得太远的几个神官甚至一下子都没能看清那个小不点的身影。
眼前景象过于离奇，以至于所有人在第一时间都有点发愣—一以至于他们甚至没注意到伊甸之门的底部也在迅速钻出数不清的矮小身影。
当第一片暴雨般的灼热光束扫过大地的时候，才有神官在攒射中发出惊呼：「这些是什么东西」
数不清的黑发红眼人偶从伊甸之门里钻了出来，眼神空洞，动作敏捷，不惧伤痛，如虫群般向着四面八方扩散。
一道辉煌的光环从天空降下，十几个量产人偶在跑过平台的时候躲闪不及，被光环瞬间蒸发殆尽。
圣座维持着抬手指向那些人偶的姿势，脸色阴郁而苍白。
刚才压制伊甸之门的动荡耗费了他惊人的力量，但他仍旧强大一一至少远比这些四处乱跑的诡异诅咒人偶要强。
那些已经撤退到安全距离的神官们此刻也终于站稳了脚跟，在一开始的慌乱之后，他们已经迅速反应过来，开始组织起反扑。
定位只是普通「士兵」的量产人偶，在人均「贤者」级别的神官团面前并占不到太大好处。
然而就在这时，伊甸之门再次发出了巨大的轰鸣，在猛烈爆发的能量冲击中，附近的神官下意识抬头，看向了轰鸣传来的方向。
他们看到一个巨大的幻象——一团银白色的幻光，这光辉从那层血幕中降下，在半空中缓缓「绽放」，那是一道道张扬开的狐尾，幽蓝的火光在其末端猛烈燃烧。
而在这片逐渐「绽放」的狐尾上方，那层鼓胀的血幕中心似乎有什么东西正在流动，渐渐地，那层流动的物质完成了重组。
它们汇聚成了一张面孔——巨大的，伫立在山川与大地间的面孔。
那面孔慢慢垂下目光，从云底注视着平台上的「圣座」。
圣座抬起头，狂风卷动着他的长袍，辉煌的灵能力量在他身后形成庞大的化身幻影，他注视着伊甸之门上浮现出的那张脸，神色中竟只有平静：「你是谁？」
「你可以叫我于生，」那副面孔慢慢说道，从大门中传出的声音在云层间震荡，带着隆隆回声，「旅社的首领，交界地的天使猎手，戍寂的星守，童话的大家长，很多人的朋友，以及一—
「每一个邪教徒共同的活爹。」
下一秒，伴随着连续不断的轰鸣声，一条条狐尾横扫长空，喷吐着猛烈的狐火，开始在四周狂轰滥炸————
一连串密集的枪声打破寂静，粒子团爆发时的闪光照亮了因供能故障而昏暗的走廊，穿着动力甲的陆战队士兵迅速清空了走廊上的抵抗力量，而后继续向前推进着。
偶尔有爆炸的声音穿过厚厚的墙体和屋顶传进来，听上去遥远而模糊，轰鸣声伴随着建筑物内的轻微震动，显示着远方的争夺战还在激烈进行。
又有生命反应出现在前方，动力甲的辅助AI迅速做出反应，标示出敌人的大致方位和接下来最可能的移动方向，小队指挥官立刻举枪，但还没来得及开火，走廊尽头的拐角便被染上了一片褪色般的苍白质感——这诡异一幕一闪而过，敌人的信号便消失了。
友军的信号则出现在识别器中小队指挥官抬起头，看到几个穿着重型深潜动力甲的高大身影从对面走了过来，而走在这几名重甲士兵中间的却是一位留着灰白长发、穿着白色套裙的年轻女性。
指挥官垂下枪口，点头致敬：「百里理事。」
百里晴点点头，简单询问了一下情况便对身后跟来的那些重甲士兵挥了挥手。
一名重装深潜员走了过来，手里拎着一个带有很多管道、阀门和符文的古怪装置—一看起来不像是交界地工程单位的产物。
小队指挥官有些好奇地看着这一幕，他看到负责操作的士兵在那个古怪装置上操作了几下，而后其顶端的一些组件便活动起来，伴随着轻微的嘶嘶声，从那装置的几个喷口里便迅速涌出了大片大片的红色雾气。
雾气中带着血腥味道。
血雾如有生命，冒出来之后没有向四周胡乱扩散，而是迅速飞向了附近的墙壁和屋顶，就像活物一般飞快地「钻」入其中。
百里晴静静地看着这一幕，而后抬起手按在耳边：「12区段已经清理干净，扩散装置放下去了，其他区域情况怎么样？」
耳机里传来红的声音：「刚收到消息，星门动力炉还有守军激烈抵抗—一群狂热教徒占据了唯一的通道，还用智能炮台封锁了走廊，他们可能正在往反应池安装炸弹。」
「明白，我送一台扩散装置过去————我们的士兵不必硬冲，把扩散装置送到动力炉附近的舱段里就行，过一会那些邪教徒就会被他们试图保护的动力炉殴打了。」
耳机里沉默了几秒。
「阿晴，你现在已经能非常平静地说出这种很旅社的话了啊。」
「习惯了，」百里晴面无表情，「你也是，习惯就好。」
她一边说着一边结束了通信，又转过头看向走廊上。
扩散装置中弥漫出的血雾还在飞快渗入到附近的建筑结构中，但很快那雾气便开始自行减少，然后又过了一会，扩散装置仿佛是收到什么远程指令，自动停止了运行。
紧接着旁边的墙上就慢慢浮现出了一个「妥」字。
>

# 第694章 夺门之战

一座星门的规模是远超普通人想象的一姑且不论支撑它运行需要怎样不可思议的先进技术以及复杂工程，仅从「尺寸」来讲，面对这样的庞然大物，哪怕是清空了附近空域中的防御部队，要把它占领下来也不是一件容易的事情。
它的日常运行需要数以千计的技术专家以及数量更多的辅助人员进行维护，其内部的重要设施则另有专门的防御部队分段驻守，它的主环带内有着成百上千的功能舱段，以及连接这些舱段的、错综复杂的管道和走廊。
这里面甚至还有环绕巨构的高速公路以及地铁系统。
在星门层层叠叠的护盾与装甲带下面，隐藏着几十座大大小小的兵营和武器工厂，而在巨环表面，还有着数不清的雷达阵列、防空炮组以及无人机库一一有一支最顽固、最精锐的护教军驻守在这座大门上，他们中的一部分甚至干脆就是在星门内的居住环带里诞生和成长起来的「戍卫信徒」，数百年来，世世代代，终其一生的使命就是保卫这个地方。
星门就是这些狂热教徒的全部。
现在，这些被称作「世代戍卫」的狂热者正在星门主环带内进行最后也是最激烈的抵抗一太空中的战斗已经结束，教会的武装星堡已经解体，星门防御舰队的最后一艘飞船也已化作太空中绚烂的焰火，其灼热的残骸正缓缓坠入褐矮星表面的氢海洋中，然而太空防御部队的瓦解仿佛完全没有影响到星门内部驻军的「士气」，或者说，他们好像根本就没有「士气」这个概念。
一开始，这支防御部队是在星门表面战斗，尝试用他们手中有限的防空火炮对抗太空中的统合舰队，但很快于生的力量便扩散到了几个主要的防空指挥节点上，交界地的轰炸炮艇紧接着又摧毁了星门表面的雷达阵列，他们便钻进了星门巨环的内部。
等交界地的陆战队乘坐穿梭艇降落在星门主环带上，「世代戍卫」部队已经堵死了环带里的所有通道，一部分环带的控制系统失控了，他们就用炸弹炸毁了所有的升降机和轨道交通。
激烈的争夺战在每一个舱段，每一座工厂，每一条走廊里反复进行，到现在，这批狂热教徒的抵抗时间甚至已经超过了那支被击溃的太空防御部队。
主环带的一处装甲带上爆发出短促的闪光，银白色的巨龙从闪光中冲出，她如一阵狂风般掠过天空，褪色般的灰白质感如一袭披风般在她身后扩散、张扬。
巨龙微微扬起头看向远方，看到星门环带如一片钢铁大地般倒映在眼中，褐矮星那暗淡的星冕则如天空般倒悬在这片钢铁大地上方，统合舰队的陆战部队正不断降落在主环上，偶尔可以看到尚未被摧毁的防空炮短暂开火，耀眼的闪光划过星空，下一秒便有从统合舰队降下的轰炸落在那些闪光亮起的地方，令其瞬间哑火。
又有几道闪光从稍近一些的地方坠落下来，那是深潜部队乘坐的重型登陆舱那些炮弹般的登陆舱底部装有热熔力场，可以在登陆过程中直接穿进敌人的大型建筑内部。
这种登陆方式的冲击是惊人的，哪怕经过了内部力场稳定器的缓冲也远远超过了普通士兵的承受极限，也只有那帮经过手术改造、几乎已经算是半个「合成人」的深潜员能扛得住。
而在更远一些的地方，则可以看到统合舰队的几艘大型飞船正悬停在星门的主环带上空—一除了作为总旗舰的「质量效应」号之外，百里晴还认出了「万物生息」号重型航母和「归零演算」号特战支援母舰的舰影。
还有其他大大小小的战舰正在从远处赶来。
舰队正在重新集结，这是开始准备二次跳跃的迹象。
红的声音传入她耳中：「我们拿下了动力炉————那些狂热教徒的抵抗非常激烈，直到舱门主动打开，他们还在尝试用自己的身体把大门堵上。」
「无惧生死，只可惜是被邪教思想洗脑扭曲出来的忠诚，」百里晴淡淡说道，「————时间差不多了。」
她的目光在星门主环上扫过，感受着某种熟悉的气息在那片钢铁大地内部不断流动、扩张。
隐修会护教军的抵抗确实激烈而顽固，然而再激烈的抵抗也无法阻挡大局统合舰队或许无法用重火力轰炸这座重要的「战略设施」，但另一股力量，比舰队的重火力还要有效。
于生对这座星门的「全面接管」正在不断加速。
百里晴能感觉到这个过程—一因为她接受过授血，而「观察」又同时是她的强项。
一开始，于生只是接管了星门的一小部分功能，为了防止被这里的防御部队发现，他只是在统合舰队跳跃入场的时候「开了一下门」而已，在那之前他并未对星门的主体结构动手。
真正的「接管」，是在统合舰队全部入场之后才开始的。
而后，不断登陆星门的交界地陆战队开始镇压星门内的抵抗力量，百里晴则带着深潜小队亲自入场，将提前准备好的大量扩散装置送到主环内部，极大加速了这个过程。
到现在，百里晴已经能明显地感觉到这座星门是「自己人」了。
这感觉很奇妙。
百里晴知道，星门是没有生命的，那绵延宽广的钢铁结构就如这片太空般冰冷，然而就在此刻，当她展翅越过这片钢铁大地上空，她仿佛能清晰的感觉到这片冰冷的金属正在逐渐苏醒。
她甚至能感觉到这座星门正在呼吸，感觉到它的管道与线缆中正有生机流淌，她甚至觉得这道巨环正在太空中缓慢涨缩着，发出沉重而庄严的心跳。
她甚至觉得这座星门正在向自己问好。
百里晴低下头，看到于生的大脸浮现在星门环带的外装甲上。
百里晴：
星门真的在跟自己打招呼.JPG。
十几秒后，白色巨龙一脑袋怼在防空阵地上。
红的惊呼声响彻通讯频道：「阿晴？！你干什么？那片防空阵地已经打下来了，不需要你亲自去————」
百里晴挣扎着从一堆扭曲的钢铁残骸里爬出来：「————闭嘴，我想静静。」
刺眼的灼热射线在平原上交织成一片片火网，狐尾飞弹掠过天空，喷吐着绚烂的火光，火焰在大地上升腾，而血雾在伊甸之门上空升腾，又化作雨降落在平原上。
但战况正在向不利的方向倾斜一高阶神官们站稳了脚步，当这些强大的灵能者从慌乱中反应过来并开始汇聚力量，艾琳军团的进攻便立刻受阻。
云层在汇聚，强大的灵能力量在大气中燃烧，一道耀眼的闪电从天而降，伴随着连续的轰鸣型过大地—一雷霆所到之处，许多量产人偶的身体骤然化作一道扭曲的裂隙，凭空消失在这颗星球上。
来不及传送的人偶则被闪电直击，眨眼间被强大的灵能力量蒸发殆尽。
一个金发小矮子在伊甸之门前到处乱窜着，吱哇乱叫：「局势对我们的战士太不利了！我要重新集结我的部队！」
然后就有一道闪电凭空劈落，擦着她的脑袋劈在一旁。
小东西一声尖叫，飞起来骂街。
一道银白色的身影从附近冲了过来，一口把艾琳叼起来甩在自己的后背上。
「傻狐狸谢谢你哦！」小人偶使劲抓着两撮狐狸毛，「但我觉得咱们打不过啊！而且怎么还越来越多了？」
「是打不过！」大狐狸扭头喊道，「所以咱们该溜啦～」
艾琳听见一愣，赶紧扭头看向战场。
数以千计的量产人偶所回传的视野，让她可以清晰地看到这里的每一处角落。
她看到那些前不久还在慌乱中狼狈逃窜的高阶神官已经占据了山脚下的几座建筑物，那些带有尖顶的奇怪建筑顶端正酝酿着耀眼的雷光，闪电风暴穿透云层，不断击打在平原上。
大大小小的穿梭机和运输艇穿过了云层，这些从各处圣殿赶来的援军正降落在伊甸之门周围，从飞行器上走下来的不只有穿着动力甲的教团士兵，更有浑身环绕着力场光辉的黄铜骑士，以及穿梭在阴影中的人工圣女。
小人偶忽然觉得有哪不对。
「等等，那个看上去很拽的「圣座」呢？！」
「从刚才就不见了！我最后一次留意到的时候他好像正往山那边走，」胡狸一边在硝烟战火间狂奔着一边扭头说道，「露娜去追来着，但没追上！」
「抛下自己的手下跑了？」小人偶瞪大眼睛，「那不对啊，这明显打着打着他们占优啊————丫跑什么？」
「所以恩公觉得情况不对——他怀疑那个圣座要搞事情。」
胡狸一边说着，一边释放出身后七八条尾巴，狐尾喷吐着烈焰飞向半空，向着远方泼洒出一片弹幕，弹幕在平原上引燃了巨大的火墙，蕴含灵力的狐火一时间遮天蔽日，她则在狐火的掩护下一路向着山脉另一侧的缺口冲去。
「那这座伊甸之门呢？」小人偶在胡狸背上大声嚷嚷，「咱们就不管了？」
她话音未落，就看到一扇虚幻的门扉忽然出现在胡狸身旁。
于生的身影从大门中跳了出来，胡狸配合默契地大尾巴一卷就把他卷到背上。
露娜也跟于生一起从门里跳了出来，化作一道虚幻的阴影跟在胡狸身后。
「管个屁！」于生大声喊道，「有两个！」
小人偶一下子没反应过来：「啊？什么两个？」
「伊甸之门！」于生瞪着眼睛，使劲抓着胡狸背上的绒毛，「两个！」
艾琳：「卧槽？！」
>

# 第695章 来找你们喽

量产人偶军团占据了伊甸之门前的大平台，一边拖延着教会士兵的反扑一边有序地传送撤回山谷中，胡狸留下的火焰在大平原上肆意燃烧，狐火在灵力驱动下腾起十几米高的火墙，看上去声势浩荡。
但这时候于生几人已经趁着混乱和硝烟的掩护穿过了战场，从一条无人注意的小径跑进了山里。
而在他们身后，那座伫立在大平原上的「伊甸之门」已经停止运行，规模惊人的环形巨构被外力侵蚀并强行切断了能量供应，于生临走的时候还撼动了它的结构基础——
此刻那座大门正在狂风中摇摇晃晃，断裂的建筑结构不断从云端坠落，裹挟着火焰和血雨砸在大地上，吱吱嘎嘎的声响听上去令人心惊胆战，而失控的能量火花则沿着整座巨环四溢游走，在人偶军团撤离不久之后，那些火花便点燃了整座平台，令其在血雨中熊熊燃烧。
狂风，血雨，倾斜的伊甸之门，还有天空中持续不断的闪电风暴和四处蔓延的火焰，一派末日般的景象。
有一说一这确实跟于生一开始计划的「秘密潜入」不太一样。
但事情超出计划也是计划的一部分，他对此习以为常。
九尾妖狐化作一道白影，穿梭在山林深处，艾琳紧紧抓着于生的胳膊，使劲抬起头：「你说你感应到两个裂隙源头」？！啥情况啊？咋有俩啊？丫的油纸包里真包着第二个晦暗天使是吧？！」
「晦暗天使可能只有一个，但我确实感应到了两个能量焦点，」于生一边扶着小人偶的身子防正她从胡狸身上掉下去一边飞快解释道，「在跟平原上那座大门建立连接的时候，我才感知到还有另一道裂隙的存在，规模甚至比这个还大————我甚至有理由怀疑另一道裂隙才是重点，平原上这个要么是个幌子，要么只是某种点火装置9
小人偶眨巴着眼睛，似乎想问些什么，但还没来得及开口，一阵滚滚惊雷般持续不断的巨响便突然从平原方向传来，打断了她想说的话。
雷鸣声中还夹杂着巨物断裂倒塌的可怕声响，以及大地持续不断的震动。
艾琳慌忙回头看向声音传来的方向。
同一时间，山脚平原上，一个四分五裂的黑裙人偶正倒在弹坑中，随后她那本已停止运行的躯壳忽然动弹了一下，便睁开眼睛抬头看向不远处。
火海与硝烟中，那座宏伟的巨门正在倒塌一内部能量单元的大爆炸终于摧毁了它最后的支撑结构，直入云霄的环体歪斜超过了极限，开始在一连串的断裂中整个砸落下来，云端降下的血雨被狂风裹挟，拍打在那缓慢倒下的大门上。
伊甸之门中心那层鼓胀的血色光幕最后收缩了一下，平原上迎来几秒钟的寂静一而后，一次规模空前的大爆炸席卷了战场。
人偶的连接中断了。
群山都在摇晃，大地深处传来滚滚雷鸣，山岩土石轰鸣而下，远方的天空云层尽碎，而后尘雾开始遮蔽天空。
「卧槽！那玩意儿彻底完啦！」小人偶下意识一仰脖子，脑袋差点没甩出去，「于生于生！那座门炸啦！」
「我知道，我控制着炸的—一还有第二个裂隙源，平原上这个留着没用了，把它提前关掉」以防节外生枝，」于生说着，伸手按住小人偶的头，「你悠着点，刚才脖子嘎巴一声。
”9
「哦哦，」艾琳一只手按着脑袋，「第二个门在哪你能感觉到吗？」
「不确定，渗透」时间太短了，我还没办法完全掌握这套系统到底怎么个结构，但能模模糊糊感觉出来是在地下————那个能量源」应该也是在地下。」
「地下？」艾琳怔了怔，紧接着扭头大喊起来，「傻狐狸！你会打洞————」
于生不等小人偶说完就打断了她：「我不觉得这是胡狸能挖穿的深度，而且方向都不确定，朝哪挖？」
艾琳急了：「那咋搞？这地动山摇的那个圣座」还跑了，我我我————我感觉这事儿不太妙————」
于生却没有立刻回答她，只是眯起眼睛抬头看向天空。
「计划赶不上变化————」他忽然说道，「不过问题不大，时间差不多了。」
小人偶一头雾水：「啥？啥时间差不多————」
艾琳话没说完，一阵从云端传来的尖锐啸叫便忽然打断了她的思路—紧接着，一道道带着黑红色涂装的迅捷黑影便出现在了山林上空。
是隐修会的空天突击机。
胡狸抬头看了一眼，大声喊道：「恩公！他们发现咱们跑路了！」
艾琳也紧跟着尖叫起来：「MD开挂了吧咱们混烟跑的他们八百里直锁追过来啊！」
下一秒，那些追击而至的战机便锁定了在山林间狂奔的九尾妖狐，伴随着一道道闪光，十几发高能粒子团便轰向于生一行。
通讯链路中传来了某个神官饱含愤怒的怒吼：「这些入侵者要为玷污圣境付出代价”
「报，报告—目标生命反应消失！」
「很好，没想到会这么轻————」
「不是，在攻击命中之前————信号就消失了！」
浑身沐浴着圣洁光辉的高大身影快步走过至高圣殿前的长桥，背生双翼的活圣人从大殿中迎出，而后沉默着跟在高大身影身后。
动荡不安的灵能波动沉重地压在整座圣殿中，粘稠如有实质的气息压迫感让所有人连喘气都压低了声音，那个走过圣殿长桥的身影第一次褪去了平日的温和，那双眼睛中涌动着怒火，困惑，以及常人难以察觉的一点点————不安。
「圣座，」一名留守圣殿的高阶神官站在门前，在看到圣座走过长桥的时候便立刻迎了上去，「伊甸之门那边————」
「大门已经毁坏，」圣座停下脚步，声音比平日里冷硬了一些，但还是克制着保持了最起码的平静，「我们还损失了一些同胞——他们在拦截入侵者的战斗中表现得很英勇。」
高阶神官脸色变化了几下，他的嘴唇蠕动着：「竟，竟然————」
——
「没关系，真正宝贵的是知识与经验，而且我们已经获得了最关键的数据—一大门可以重建，只要我还在，没有什么是不可以重头再来的，」圣座看了神官一眼，嗓音温和下来，「重要的是进入母星的入侵者已被消灭，在平原上战斗的同胞们很快就会回来，接下来我们要尽快召集部队，那支入侵边境的交界地统合舰队才是真正的威胁—还是无法确定边境那边的情况吗？」
「联系已完全中断，」高阶神官低下头，「几十分钟前我们收到了从星门内部卫戍部队发来的最后一次短促传讯，内容十分简短，只有————只有三个字。」
「三个字？」
「是，是的，内容是它活了」。意义不明，但听上去情况不妙，而且世代戍卫」炸毁星门动力炉的最终任务应该也失败了。」
「那就以星门完全落入敌人控制，且统合舰队已经获取我们的航线图为基础推演，」圣座沉声说道，「统合舰队远征至此，哪怕有星门支持，他们一次能投入暗流星域的舰队数量也不会太多，我们本土作战，只要可以夺回星门————」
他忽然停了下来。
一阵强烈的不安正在灵性直觉中示警，似乎是在提醒着他更糟糕的事情即将发生。
高阶神官见状怔了一下，正想要询问情况，眼角的余光便看到又有一名神官急匆匆朝这边跑来。
「什么？搜索部队在山里发现了那几个入侵者的身影————而且他们又凭空消失了？！」
听到对方带来的消息，高阶神官瞪大了眼睛，紧接着便猛然转头：「圣座，那些入侵者————」
他说到一半就停了下来。
强大的灵能压力正在弥漫，从圣座身上不经意间泄出来的威压仿佛扼住了他的喉咙，让他一时间说不出话来。
圣座则仰着头，似乎正望着天空陷入不安的思考。
不安，越来越强烈的不安，糟糕的事情即将发生————遗漏了什么？情况怎么会忽然变成这样？
接下来又会变成怎样？
所有事情都超出了计划，一连串的意外，伊甸之门的巨变，那个「天使猎手」，诡异的入侵者，边境的袭击————
圣座站在这位于云端之上的圣殿前，而后忽然之间，他像是被什么东西吸引了目光，死死盯着天空的某个方向。
一旁的两名神官也下意识抬起头，看向同一个位置。
高天尽头，似乎有一片朦胧的阴影正缓缓浮现。
起先，那看上去是一道模模糊糊的裂缝，就像大气层外有什么东西正撕裂时空，紧接着那裂缝便开始变形，翻转，有某种庞然大物从裂缝中「挤出」，显现出有些熟悉的剪影。
两个神官一开始还看不出那是什么，因为那影子过于模糊，而遥远的距离又导致其尺寸难以判断，但渐渐的，他们看到了散发着暗红色光晕的环状结构一绵延数十公里的能量流从巨环前端的开口逸散进入太空，照亮了那巨环周围庄严而高耸的雷达矩阵与天线系统。
一切都清晰起来一如此规模的太空巨构，哪怕是高悬在环绕轨道上，也足以在天空投下一片阴影。
前来传讯的神官终于张开嘴，他的声音就像从五脏六腑里挤压出来，尖锐得变了形「星门！！！」

# 第696章 轨道轰炸

于生是个心善的人，见不得别人受苦。
他知道一座星门修建不易，隐修会失去了这么个战略设施肯定心疼，定然是要想办法把它夺回的。
所以他就把星门送过来了。
现在隐修会不用考虑派舰队去边境了——那座太空巨构此刻就高悬在圣境的轨道上，以一个几乎要越过安全极限的高度，将自己庞然的阴影投在了这颗星球的大气层上。
从地表都可以清晰看到那庞然大物的身影，甚至还能看到星门周围逸散出来的光流一那是大规模空间扭曲导致的星光收束，来自遥远太空的星光在星门力场内外形成了层层叠叠的环状波动，令其整个结构看上去都像是一颗高悬在母星上空的眼睛。
至高圣殿内外，无数双眼睛都看到了这诡异而骇人的一幕，而他们中的大多数在最初甚至完全没反应过来这是什么情况—一毕竟只听过开车撞收费站的，收费站撞过来这事儿却是正常人这辈子想不到的场景，更何况星门这玩意儿还有一大堆引力锚定和加速桥之类的附属设施，那相当于收费站怼过来的时候还带了一条环城高速和俩加油站————
圣殿前的高阶神官失声惊呼，而在短短两秒钟后，他便意识到了一件比星门跃迁到母星上空更可怕的事情—
舰队！
仿佛是为了证明这个如噩梦般浮现的念头，在「舰队」两个字出现在脑海中的瞬间，这名高阶神官就注意到了那座太空巨构周围浮现出的无数细小的闪光微弱，但清晰可见。
那是大型战舰从超空间跳入宇宙时的光爆。
巨大的惊惧让他的声音变了调：「圣座！速速避难！」
「进地堡，」圣座的声音从旁传来，一如既往的冷静语气迅速平复了神官心底的惊惧动摇，「拉响母星警报—准备与入侵母星的异教徒决一死战。」
圣座的声音仿佛一股冷冽的风，让高阶神官心底的混乱一扫而空，强大的信心和意念再度充满了他的心智一对，与异教徒的决战————为崇圣之途献一切的日子————这一天迟早会来，所有人都做好了准备，就在今天，日子到了————
刺耳的防空警报声响彻群山与平原，而紧接着，这警告便传遍了整颗星球—一从山巅的至高圣殿到河谷旁的城市工厂，从寒冷的极点科研环带到赤道上的轨道电梯指挥部，太空打击即将到来的消息如风暴般席卷圣境。
所有主要城市和圣殿都迅速撑起了厚重的防御护盾，隐藏在崇山河谷间的防空巨炮和导弹井在匆忙中被激活，母星防御雷达调整着角度，试图锁定已经进入轨道的统合舰队目标—一然而在这些防御设施进入状态之前，第一轮轨道轰炸就已经落在了大地上。
会战型堡垒鱼雷在大气层中划出一道道耀眼的火光，落向那些有着密集能量反应的城市和工厂，持续不断的高能粒子流从太空照射下来，开始瓦解星球表面那些大大小小的护盾系统，而后无以计数的武装无人机从航母弹射出去，一头扎进了圣境厚重的大气层中，如蜂群与流星，扑向圣殿群的方向。
红与百里晴站在总旗舰「质量效应」号的舰桥上，透过巨大的观景舷窗看着那片在太空中交织的火网，以及视野中那颗有着厚重大气与蓝绿外表的星球。
大大小小的闪光正在星球表面爆发开来。
那星球生机盎然，甚至生机盎然到有些不正常。
「这是刚刚从归零演算」号传过来的数据，」一名情报官来到红面前，将数据屏上的内容流转至全息投影，「他们的雷达阵列刚才粗略扫描了这颗星球，发现只能探测到星球表面一层，似乎有某种强大的干扰源深埋在行星地下，另外他们还分析了这颗星球的生态系统，这部分更不对劲————」
百里晴的目光落在半空中不断变换的投影画面上，红的声音则从旁边传入她耳中：「————一层繁茂的空壳，罩在一个空洞的坟墓上————」
一阵微微的骚动忽然从下方传来，控制席上有人在指着舷窗惊呼，百里晴赶紧收起思绪，抬头看向舷窗方向。
于生正站在窗户外面敲玻璃。
露娜站在于生身旁，艾琳则整个人都贴在了舷窗上，跟个八爪鱼一样在那趴着，瞪大眼睛好奇地看着大厅里忙忙乎乎的场景—一而一只巨大的九尾妖狐正在他们身后的宇宙空间里飘着，慢慢悠悠地狗刨。
百里晴：「————”
「喏，」红努了努嘴，指着外面，「你几个朋友。」
百里晴这一刻真想说自己不认识外边飘着那几位妖魔鬼怪，但憋了半天还是一口气卸下来：「我去接他们。」
她越来越怀念在特勤局加班的日子了。
至少那时候于生这帮人整的活还能局限在大气层里头。
片刻后，百里晴亲自去了趟外边，把于生及其若干同伙请进了质量效应号的舰桥。
「哇——」小人偶趴在于生肩膀上，眼睛瞪得老大，兴奋到不行，「这就是太空战舰的舰桥？这就是舰队指挥部？这老多人！哎我们家那艘船平常人可少了，于生开起来还跟闹鬼似的————哇！于生于生你看！圣境，咱们刚才是不是就在那儿？！轨道轰炸，是轨道轰炸啊！炸死那帮龟孙儿————哎你别捂我————」
于生一边手忙脚乱地撼着这个咋咋呼呼的人偶一边呲牙咧嘴地跟百里睛露出一个抱歉的笑：「她有点兴奋过头了，我们刚才在那下面过的比较刺激————嘶哎，松嘴！松开！」
百里晴眼角抖动了三个像素，面无表情地看着眼前这几位，开口时语气带着疲惫：「下次你们要是找不到飞船入口，可以给我发个消息。」
「好说好说，」于生乐呵呵地摆了摆手（手上还挂着个迎风招展的小人偶），然后就扭头看了一眼那座星门的方向—一它的一段圆弧结构此刻悬挂在观景舷窗一角，厚重的装甲沐浴着阳光，而且还不断有交界地的战舰从跃迁通道中跳入战场，「从边境集结点直接跳到敌人的母星上空，感觉如何？」
百里晴没开口，红的声音就从旁边插了进来：「令人印象深刻且————惊人的「战术」，我想这将成为星际战争史上极为特殊的一页。」
红走了过来，她脸上带着淡淡的笑容，面向于生继续说道：「坦白说，它超出了任何指挥官哪怕最狂野的想象，以至于我们甚至没有任何可以匹配的战术来配合您的行动—但幸好，在把舰队直接跳跃到敌人母星上空的情况下，也不需要什么战术了。
于生有些好奇地看着眼前的陌生少女。
单薄纤瘦，皮肤苍白得甚至有点吓人，穿着白色的长裙，黑发几乎垂至脚踝，不知为何紧闭着眼睛，脸上则带着友好而得体的微笑。
而在更进一步的「感知」中，于生则察觉了更多东西—她的体温很低，几乎感觉不到心跳，也感觉不到活人的气息。
红微微歪了歪头，也好奇地观察着眼前这位鼎鼎大名的「天使猎手」。
第一道「目光」接触之后的第一秒，她发现自己的心脏开始跳动。
第二秒，她感觉血管中有什么东西在滋生，血液开始尝试流动。
第三秒，她的眼皮开始颤动，一股仿佛不属于自己的冲动发出了可怕的催促，让她想要睁开眼睛。
心脏如擂鼓般轰鸣，血液在血管里鼓胀，心智中有噪音嗡嗡作响，而那个站在视野中的「人类」，正迅速从内而外坍塌成一个不可观测的漆黑空洞一—
一双虚幻的眼睛突然从视野边缘飘了过来，飘在红和于生之间的半空中，那双眼睛扰乱了红的视线，让后者激灵一下子清醒过来。
「好看不？还看不？多看会？没看够？」
百里雪的眼睛在空气中飘来飘去，绕着红的脑袋左右声道轮流念叨，语气中带着说不出的高兴。
红第一次没顾得上用气息压制这个从百里晴的「幻觉」中跑出来的小怪物，她下意识猛地吸了口气，又退了小半步，才终于把状态稳下来，然后果断地切断了自己的灵视。
再看向于生的时候，不可观测的空洞又坍塌成了人形。
百里雪还在她旁边飘来飘去，仿佛恶作剧成功那么高兴。
于生则抬手跟那双在半空飘来飘去的眼睛打招呼：「哎，小雪，好久不见。」
百里雪在半空晃了晃：「好久不见！」
「你没事吧？」于生又扭头看向红，「刚才没站稳？」
红张了张嘴：「额，不，我只是————」
结果她还没说完艾琳就蹦出来：「一看就是低血糖了，哎你看这瘦的，哎你看这脸色白的，哎钢铁面瘫你们食堂不行啊」
「我不是钢铁面瘫。」
艾琳：「所以食堂是真不行吧————」
「停停停这什么乱七八糟的，」于生赶紧打断了艾琳这稀里糊涂的打岔，又上下打量了眼前的单薄少女一眼，「我想起来了，之前跟百里晴联系的时候她好像是说过这次行动的负责人不是她，而是————」
「红，交界地理事，」红轻轻吸了口气，总算是能正常地介绍自己，「初次见面，天使猎手先生——以及旅社」的各位。」

# 第697章 观测

这是于生第一次见到除了百里晴之外的「交界地理事」，而且还是在这种他从未想过的情况下。
自称「红」的少女看上去比百里晴还要年轻，而且外表病弱纤瘦到了几乎让人怀疑其健康问题的程度—一但这一切又似乎只是表象，于生几乎可以肯定对方是人类之外的「异种」，并且多半跟百里晴一样是某种长生种族。
这不仅是因为她那过低的体温，近乎停滞的心跳，以及不似活人的气息，更因为她在说话时偶尔流露出的某种————气场。
某种阅历沧桑，久居高位的气场。
而红对旅社的成员们也不陌生，虽然只是第一次见面，但她能准确地叫出于生身边每一个人的名字，显然是对于生几人关注已久。
这倒是在于生的预料之中一一他知道自己带着旅社这帮人搞了不少「大动静」，交界地的几位理事若是不关注旅社那才叫反常，他只是没想到————
怎么说呢，交界地理事会的「含人量」好像也没他想象的那么高————
百里晴的目光忽然落在于生脸上，有些狐疑地上下扫了两遍，仿佛看透了于生脑海里的念头，但话到嘴边又憋了回去。
红则直接把话题引回到正事上：「现在说说你们掌握的情报吧—一我们急需圣境」和伊甸之门」的第一手资料。」
于生便赶紧整理了一下思路和表情，满脸严肃地开口：「简单来讲，现在最大的问题是两个。第一，圣境地下疑似存在第二处伊甸之门的能量反应，但现在我们找不到具体位置；第二，无影骸骨」的问题还没有解决，而那东西可能才是崇圣隐修会真正的幕后黑手。」
他说到这顿了顿，一旁的胡狸则很快补充：「我们在穿过伊甸之门」的时候碰见了当时正在主持仪式现场的隐修会首领，现场的神官叫他圣座」，打到一半的时候那个圣座」就不见了，这个也可疑得很。」
「圣座————」红微微皱了皱眉头，「我已经了解过你们之前发给百里晴的情报，现在你们是怀疑，那个圣座」本质上可能只是一个受晦暗天使控制的傀儡？
」
「甚至可能就是晦暗天使的一部分，」于生点了点头，「我们在伊甸之门形成的时间陷阱」中发现了一些线索，很可能就是数百年前第一批登陆这颗星球的隐修会教徒留下的痕迹一那时候他们还不是隐修会」，从其遗留痕迹判断，他们更像是一群行事有些极端的拓荒者，但在登陆这颗星球的时候，他们就已经开始受到某种声音」的影响————」
于生接着便把自己从第一次尝试靠近伊甸之门到现在所经历的情况都跟眼前这位「交界地理事」讲了一遍，中间还带着自己的一些思考与猜想。
红最初听着的时候脸上还只是带着那幅平静微笑的模样，但听到最后已经不知不觉地皱起了眉头。
「————所以，假如你们发现的那份笔记就是如今这个圣座」留下的，那他可能已经被晦暗天使的声音影响了几个世纪之久————」
「足够把一个人从里到外腌透」了，」艾琳坐在于生肩膀上，双手抱胸煞有其事地点着头，「甚至能把他整个人都替换」掉一已经相当于是晦暗天使的衍生体了，一张嘴触须就从嘴里往外冒那种。」
于生皱了皱眉，扭头看着肩膀上的小东西：「你这个比喻很好但能不能换个形容方式？你别忘了你自己也是半个晦暗天使转正来的。」
「我就这点词汇量你还想怎样！」艾琳理直气壮，「你个写的第一眼看见星门不也就会卧槽吗？」
于生：「————」
但是红好像并没有在意小人偶刚才的奇妙比喻，她只是仍旧皱着眉头，「目光」则越过不远处那道巨大的观景舷窗，似乎正盯着那颗正漂浮在黑暗太空中的繁茂星球。
统合舰队对隐修会母星全境的轨道轰炸还在持续，而且现在还有源源不断的战舰通过星门跳跃进入战场。
然而这场看似大势已定的战斗似乎并不会这么快就结束。
来自「圣境」的抵抗异常激烈—一作为隐修会的母星，这颗看似无害的花园行星其实几乎是一颗堡垒化的要塞星球，其地表的每一座大型城市和工业集成体都被强大的要塞护盾和如林的防空力量层层保护，而根据雷达最后一次的扫描，那些城市下方更有着复杂且难以穿透的地下屏障，更庞大的要塞结构隐藏在行星内部，每一块都是难啃的硬骨头。
而除此之外，还有轨道上的战斗一尽管星门传送过来时爆发出的空间震荡摧毁了这颗星球上空的大量防御节点，可仍有不少太空防御平台和武装卫星从那次大冲击中幸存了下来，而且还有行星背面的机动平台正在沿着轨道向这边移动，这些残存下来的太空防御部队战意高昂，打起来更是几乎跟星门里那支「世代戍卫」部队一样不要命，已经给统合舰队造成了不少损伤。
事实上，如果只是这些抵抗力量的话，红是有信心依靠自己带来的这支舰队拿下这颗要塞星球的，毕竟比这难啃的堡垒星她也啃下来过，在最棘手的一场战役中，她甚至用了十二年来加热一颗星球的大气和海洋，直至占据那颗星球的军阀集团在毁灭性的全球气象灾害中主动投降—一舰队占领轨道所带来的制宙权以及旁边那座星门就是她的信心来源，现在除非「圣境」能整颗星球跃迁跑路，否则她想不到那些邪教徒还有什么办法来打赢这场战斗。
但那座藏起来的伊甸之门和那个状态不明的晦暗天使为整件事带来了不可接受的变数。
「必须尽快搞明白那些邪教徒把东西藏在什么地方，」她微微侧过头，「阿晴，我们得对这颗星球再进行一次更全面的行星扫描—一这可能要用上你的眼睛」。」
「明白了，」百里晴点点头，「我去给接驳」做准备。」
而后她对于生几人点了点头，打过招呼之后便转身离开舰桥。
百里雪也飞快地飘着跟了上去。
「这艘船搭载了强大的行星扫描阵列，再加上阿晴的力量，我们应该能找到那座伊甸之门」的位置，至少是它的大致方向，」红则转过头，看向于生，「但关键是与那座门连在一起的无影骸骨」————」
「这部分交给我，你们找到门给我个坐标就行，」于生立刻说道，「这么大一颗星球，你们的雷达总比我这慢慢摸索过去要好使。」
「嗯，」红轻轻点了点头，而后似乎突然想起什么，又紧跟着开口，「对了，还有一件事，我和阿晴觉得你可能会————感兴趣。」
于生有些好奇：「哦？」
「在隐修会边境，和星门防御部队交手的时候，」红慢慢说道，「我遇到了一个活圣人」—可能就是你们之前遇见的那个。但ta的状态有点————不对劲。」
于生扬了扬眉毛：「————不对劲？」
「ta处于不稳定的状态，出现在我面前的时候反手杀死了现场所有的隐修会教徒，然后————尝试分享给我一把糖果。」
于生：「————？！」
一旁从头至尾都好像在发呆的露娜猛地转过头。
质量效应号深处，被称作「瞭望室」的特殊舱室已经启动。
偌大的舱室中回响着低沉的嗡嗡声，环状的灵能放大器悬浮在高空，表面飘荡着氤盒流光，透明的地板下，无数纵横交错的线缆与结晶管道向着房间中央汇聚，并聚合在房间正中的平台上。
那平台上安置着一张座椅—一一张在充满科技感的飞船上画风显得格格不入的「王座」。
——
它由纯白的金属铸成，表面装饰着以巨龙为元素的繁多浮雕，扶手被精心雕琢成龙爪的模样，高高的靠背也被制作成了威严而张嘴吼叫的龙首形状，巨大到有些不必要的座椅后方甚至还安装了一对装饰性的龙翼—一龙翼从两侧延伸出来，又在「王座」前合拢，宛若两扇威严的屏风。
这夸张、华丽、张扬到有点不对劲的王座就这么高高地伫立在房间中，被一束从天花板洒下的灯光照亮，泛着浮夸的气场。
百里晴站在平台前，眼角微微颤抖。
从进入房间到这里，她往前走的每一步，都步履疲惫而沉重。
「————红就是故意的。」她板着脸说道。
「对啊，上次你问她的时候她都承认了，」百里雪的眼睛在她耳朵边绕着卷，发出三百六十度的环绕立体声，「她原计划还打算在这个房间里给你堆个刻板印象的山洞呢，椅子旁边还要给你堆半吨玻璃球，说要让你睡在亮晶晶里头因为你小时候最喜欢亮晶晶了。」
「————闭嘴。」
「我没有嘴啊。」
百里晴深深吸了口气。
百里雪瞬间就安静下来了。
然后百里晴再次轻声叹息，终于迈着比刚才还要沉重的步伐走向那座专门为她准备的、红亲手设计的「王座」。
「来吧，让我们一起看看」这颗星球都藏着什么秘密。」

# 第698章 她的眼睛

质量效应号的行星扫描系统正在进行模式调整，庞大的天线阵列遥遥指向那颗已经被统合舰队包围，却仍在进行激烈抵抗、保守着无数秘密的「圣境」。
百里晴坐在专为她打造的「灵能放大器」上，努力把有些微妙的心情暂时抛在一旁。
「王座」下方传来低沉的嗡鸣，与平台连接的一部分晶化线路开始发出微弱辉光，那道悬浮在整个大厅上方的巨大圆环结构内部回荡起悦耳的鸣响，而后缓缓下降，如一道庄严的光环般漂浮在王座上空。
一双虚幻的眼睛慢慢落在了王座前方，百里雪的声音飘进百里晴耳中：「我在现实维度等你————」
「好。」
百里晴轻声说道，而在话音落下之前，她便已经闭上了眼睛。
黑暗只持续了短暂一瞬，下一刻，质量效应号所有的雷达与天线便化作了她双眼的延伸一纯白的巨龙以意识漂浮在太空，沐浴着遥远的星辉与近距离万千炮火的闪光。
百里晴的目光聚焦在那颗繁茂的蓝绿色行星上。
视野在扭曲，光在消退，整个世界在感知中无声崩解，那颗星球仿佛化作了一个巨大的空洞，内部畸形的时空结构如深渊般扑面而来。
根本来不及反应，百里晴便觉得自己已经坠入了那无尽的畸形深渊中。
她的心智被强大的力量撕扯着，被轰鸣的「知识」拖入了记忆与感知的无尽漩涡中，她竭尽全力地稳定着自己的意识，想要看清楚那混乱的时空结构背后究竟是什么情况，有那么一瞬间，她甚至觉得自己的心智已经解体，甚至觉得自己仿佛看到了那片伫立着大教堂与水晶巨树的灵魂旷野—但下一瞬，那些在她脑海中轰鸣的「声音」又转瞬归于虚无。
「姐————」
黑暗中有谁在呼唤自己。
百里晴下意识转头。
她发现自己被困在一片正在不断生长的「水晶」中。
水晶无边无际，不知从何而来，不知蔓延向何处去，仿佛所有的时间与空间都已经在末日中冻结，化作了这层剔透而无色的坚冰。
她听到有遥远的轰鸣，还有垂死的嘶吼，有什么东西正在倒塌下来，有人正在远方死去。
慌乱与恐惧的感觉在上涌，但那却不是她此刻的感受—那是沉睡在记忆深处的情绪，刻得和灵魂一样深，却遥远得仿佛来自另一个世界的「人生」。
百里晴努力转过头，想要看向那些轰鸣与嘶吼传来的方向，却只看到无边无际的剔透结晶，像要淹没世界般在空间中无限成长。
「姐————姐————」
百里晴眼前恍惚了一下，目光再一次聚焦，紧接着，她便感觉有几根冰凉的手指，在努力接触自己的手掌。
她看到另一个身影，被深埋在不断生长的晶簇中。
那是幼小的女孩，眉眼间与她有着几分相像，她们只隔着不到一米的距离，却被不断生长的水晶死死阻隔。
晶簇中，有一道长长的、模模糊糊的金红色痕迹，从女孩身后一直延伸到水晶深处。
她仿佛是一路从很远的地方爬了过来，现在她爬不动了。
「姐姐————」
那个微弱的声音在耳边重复着，百里晴感觉自己手掌边缘的手指正变得比刚才还要冰冷，她的身体无法活动，那些坚硬的水晶就像死亡本身般不可撼动地禁锢了她的全身，她只能在有限的范围里转动眼睛，努力看向那个小小的身影她看到一缕和自己一样的灰白色头发，垂落在女孩脸颊上。
「对不起————」小小的身影在向她道歉，「他们说，容量不够了，茧」只能带一个人————但我想你。我不往前了，不占你的位置，但我能不能————在你旁边待着————」
剧烈的情感在滋长，在鼓动，百里晴拼尽全力地想要张开嘴，想要说些什么，想要叫出对方的名字，却感觉自己的意识仿佛被锁死在这无尽的水晶中，用尽全身力气也无法撼动这牢笼丝毫。
她看到水晶还在继续成长一它们渐渐染上了一层褪色般的灰白，然后继续变多，继续变厚。
晶簇爬到了女孩的脸上，又沿着她的脸颊继续蔓延，堆积。
「姐姐————我要睡了，你也睡————」
那张脸被水晶淹没了，淹没得只剩下眼睛，而水晶淹没的仿佛不仅仅是对方的「面容」—一几乎只一瞬间，百里晴便忘记了那张脸的模样，而在下一个瞬间，她又忘记了对方的声音。
沉重如死亡般的困倦和疲惫感疯狂涌来，视野在随着水晶的生长而迅速变暗，眼皮重逾千斤，哪怕只是维持着睁开眼睛也仿佛是在与整个世界的崩塌对抗到最后，百里晴几乎已经什么都看不到，在迅速降临的黑暗中，她唯一还记得的只剩下了那层层堆积的水晶中间，那双浅灰色的，与自己很像的，褪色般的眼睛。
只剩下那双眼睛。
只记得那双眼睛。
「姐————」
「姐————姐————」
「姐姐！！」
百里晴猛地睁开双眼。
她看到一双虚幻的眼眸正在自己眼前疯狂摇晃。
那双眼睛就像失控了似的在「王座」前窜来窜去，似乎是焦急地想要过来帮什么忙—但她没有身体，更没有双手。
作为一个被想象出来的「幻觉」，她甚至无法和自己的「姐姐」产生除光学现象之外的任何「现实接触」。
不过百里晴已经清醒过来一她挣脱了那道仿佛从时空深处蔓延过来的禁锢力量，感觉到自己的神智和对自身的控制权正逐渐回到身体中。
「我没事，」她轻声说道，嗓音带着一丝连她自己都没察觉到的嘶哑疲惫，「时间过去多久？」
「一小会————三分钟，也可能是两分钟，」百里雪飞快说道，声音第一次如此慌张，「但，但我刚才看不到你了，你就坐在这，但我看不见你，周围忽然变得很黑，你，你就好像————」
「我可能看」太远了。」百里晴打断了对方，她下意识地多看了百里雪那双灰白色的眼睛两三秒，仿佛是本能地想要从那双眼睛中寻回一些刚刚在「梦境」中失去的东西，但理智与冷静偏又不讲道理地冒了出来，克制着她心底的感性与动摇。
百里晴下意识提醒着自己一一这只是一个因自己幼年能力失控而诞生的怪物，一个从幻觉中生成的实体，一个只要稍有松懈，就会反过来取代自己的噩梦。
这份危险性甚至与这双「眼睛」本身的意愿无关，而是她从诞生一刻便与生俱来的「特性」。
「怎，怎么了？」那双眼睛在半空中摇晃，发出有些不安的声音。
「不，没什么。」百里晴强打着精神摆了摆手。
她听到遥远而低沉的轰鸣，那是质量投射器充能时在飞船内部回荡的低吼，她的一部分感官仍然连接在飞船的天线阵列上，那些划过太空、坠向行星地表的铁与火正映在她的意识深处。
战斗还未结束，还有人在等着她的「观测结果」。
「这颗星球————」
百里晴回过头，她的「目光」越过了「瞭望室」厚厚的墙壁与外面层层叠叠的走廊、装甲，聚焦在隐修会教团的母星上。
「这颗星球，是空的。」
「啥玩意儿？！空的？！」艾琳站在于生肩膀上，整个偶都惊呆了—虽然专业的概念她听不懂，但「星球是空的」这句话本身已经足够让她那不太灵光的小脑瓜里掀起一阵风暴，「你的意思是，那帮邪教徒把整颗星球都挖空了，第二座伊甸之门」就是这颗星球本身？！」
「这TM什么技术实力————」连于生都一下子没绷住，紧接着他又立刻觉得有哪不对，「等等，那这不对啊，洛那边对佐尔达黑石的研究也才几年功夫，就算隐修会那边从洛的研究开始就同步开始了伊甸之门的建造，这几年时间他们能把一整个星球挖空————？而且这么大的工程，如果是近期完成的，这颗星球表面怎么一点都————」
「所以更大的可能是，这颗星球早在过去几百年的时间里就已经被一点点挖空，」百里晴表情严肃，「它有一层繁茂的外壳」，但也只有这一层外壳是天然的」，壳子内则是一层结构复杂且强度极高的支撑层—一再往里才是伊甸之门。我认为那帮邪教徒应该是先挖空了这颗星球，然后在伊甸之门计划开始之后，顺势把第二座大门藏在了这颗星球原本的地心位置————」
百里晴本人这时候仍然待在「瞭望室」里，是通过飞船内的通讯系统在和舰桥这边交流情况，她的身影漂浮在通讯台上方的全息投影中，只是不知道为什么，她身边的背景好像被刻意模糊化了，能看清的只有她自己的上半身一于生觉得这可能是因为这艘飞船上某些设施属于「技术机密」，也就没多想。
「反正无论过程如何，结论是一样的，」红微微皱着眉头，若有所思地说道，「第二座伊甸之门就是这颗星球本身」————事情不太妙。」
>

# 第699章 再入大气层

在百里晴那边完成行星扫描的时候，对「圣境」的太空轰炸仍在持续着，而轨道上的战斗则基本上已经接近尾声—一部署在这颗星球上空的防御部队在统合舰队跳入战场的时候就已经遭受重创，尽管那些狂热的护教军作战意志非常顽强，但被星门骑脸的情况下，几支勉强组织起来的小股舰队终究没能改变战场局势的走向。
在轨道争夺战基本结束之后，统合舰队的十二艘「命运」级行星压制舰穿过星门，跃迁到了圣境的近地轨道上一这些特种战舰搭载的强大雷达阵列能监控到整颗星球表面任何一个角落的引擎点火迹象，一旦发现此类能量反应，它们便会立即引导轨道轰炸进行集中拦截，以确保不会再有任何战舰能从这颗星球表面升空。
但再强大的轨道轰炸，也只能拦截那些从行星表面起飞的飞船一它们拦不住一颗即将「升变」的星球。
「星球内部的能量反应正在增强，那座伊甸之门」还在不断成长，」百里晴的声音从通讯器中传出，「再拖下去，那座大门可能会在我们完全拿下这颗星球之前开启。」
于生很快有了决定：「不管来不来得及，我先下去看看怎么个情况。」
一边说着，他一边扭头看了一眼观景舷窗外那片战火纷飞的太空，以及孤悬在战场中央的隐修会母星。
通过血液建立起来的微妙联系，他也能感觉到那颗星球内部正有什么东西在逐渐「生长」，但在地表那片山脚平原上的时候，他只能感觉到那东西位于地下，却没想到它竟是一整个被挖空的星球。
————从某种意义上，「位于地下」这说法倒也没错。
「登陆不成问题，问题是登陆地表之后我们该怎么进去」————」于生想了想，又皱着眉开口，「虽说圣境只是一层壳子」，但我猜这层壳子也不是胡狸能用爪子挖穿的——————你们用轨道轰炸都没炸开它。」
「行星扫描过程中有发现什么入口吗？」红立刻转过头，询问百里晴。
「支撑层」结构很混乱，包含大量交错的维管结构和不连续的断裂点，无法规划出可行的通道，但我在行星表面发现了一些可疑的能量焦点，」百里晴立刻开口，「如果我判断没错，那些能量焦点应该是控制深层伊甸之门的关键————
无论如何，那边都该有一些线索。」
红点点头：「标出来。」
「好。」
舰桥主控席前方的大型全息投影闪烁了几下，「圣境」的全球投影随之浮现在半空中，星球表面与内部的能量反应密密麻麻，又有几道主要的能量流动被染上了醒目的红光，而后百里晴在其中几个能量交汇点上标注出了显眼的标志。
「最大的一处能量焦点在这里，位于山中，雷达阵列还在这片山林间侦测到了用途不明的大型建筑，我怀疑有某种生产或供能设施藏在山体里，」百里晴在通讯器中说道，「这里整个区域都被护盾笼罩，但之前的轨道轰炸应该是重创了它的一部分护盾发生器，在我标红的这个位置，有一道屏障缺口————」
「行，那就这了，」于生一拍巴掌，转身就走，「我们这就出发，你们从上面帮忙盯着，有异常情况第一时间联系。」
红也是缺乏跟旅社这帮人的合作经验，这时候看见于生有一出是一出的举动当场一懵，反应过来之后赶紧开口：「等等，我还没给你们安排登陆穿梭————」
结果她话音未落就看见于生从舰长席旁边推开扇门迈步走了出去，再下一刻，她就看见观景舷窗外面飘飘忽忽地晃过去一个大白狐狸—一于生露娜和艾琳都骑在狐狸背上，狐狸身后的九条尾巴在太空中舒展开来，喷着越来越明亮的推进火光。
然后那巨大的九尾妖狐便在太空中优雅地转了个方向，四条腿往前一迈，尾巴上的推进光焰骤然膨胀。
妖火升腾，九尾如火莲绽放，推进焰照亮了质量效应号的舰首，银白妖狐迈开脚步，以在太空中奔跑的姿态，向着隐修会母星的方向不断加速。
下一秒，胡狸低下了脑袋，准备以头槌肘击行星。
红：「————这什·么情况！？」
「这个叫狐萝卜冲击，」百里晴的声音在一旁响起，不紧不慢中还带着某种说不清道不明的愉快，「于生跟我介绍过这招————」
红脸上抖了一下，扭头「看」着百里晴：「所以你是想以此证明你当年从外太空俯冲进行星大气层的合理性？」
百里晴的愉快戛然而止：「————你能不能不提这个了？」
在同一时间，圣境行星地表。
来自外太空的轨道轰炸已经完全击碎了昔日的美景，堡垒鱼雷击垮了山峦，穿透大气的高能射线蒸干了河流，曾经繁茂的森林此刻正在天火中熊熊燃烧，平原和丘陵间的许多据点在极短的时间内便化作了片片焦土，而残存的护盾系统还在勉强支撑，保护着那些更重要的神殿与工厂。
全球各地的护教军还在依托那些神殿与工厂负隅顽抗，他们躲在堡垒中操控着尚能运作的防空巨炮，尝试击落那些位于近地轨道的「异教徒」，还有人在城——
市的废墟中与那些已经进入大气层的统合军无人机激烈交火，妄图拖延星球全面沦陷的脚步。
天空被硝烟尽染，弥漫的阳光在浑浊的大气层中晕染成大片大片不均匀的暗红，高能粒子束在轰炸过程中加热了大气，令高空掀起无数大大小小的风暴，那些风暴在天空中化作无数骇人的漩涡，如漫天陈列的深渊巨口。
而在风暴与昏暗的阳光中，来自近地轨道的高能光束仍在不断扫过地表，护盾崩解时的刺耳尖啸在平原与群山间回荡，重型堡垒鱼雷坠落在大地上，腾空而起的蘑菇云进一步遮蔽着天空。
大大小小的登陆舰艇穿过了厚重的大气层，迎着城市废墟中残存的、已经不成气候的防空火力，直扑那些昔日高高在上的神殿与宫廷—躲藏在神殿里的神官和教徒们被一个接一个地拖出来，在焦土与残骸间就地处决。
但在星球上更多的地方，激烈的争夺战还在持续进行。
凄厉刺耳的防空警报声响彻山林，要塞护盾破裂导致的能量冲击撕裂了附近的一道山体，并在森林中掀起了熊熊大火，一枚从近地轨道打下来的堡垒鱼雷刚刚在山脚爆炸，骇人的等离子风暴瞬间蒸发了山脚的防御碉堡—一趁着这巨大的混乱，一支突入大气层的交界地陆战队曾数次打进来，但又数次被这里的守军击退，不得不撤回到平原上。
从至高圣殿传来的最后一个命令是死守这里，并且不惜一切代价修复护盾系统。
至少要把「注灵熔炉」上空那个危险的漏洞补上。
「快快快！我们没有时间了！」一名穿着白色圣袍的隐修会神官焦急地站在一片废墟旁，「轨道上到处都是异教徒—一平原上也都是！我们必须赶在第二枚堡垒鱼雷掉下来之前让护盾和防空炮重新上线！注灵熔炉决不能失守！」
呼啸的风吹过山岗，风中裹挟着硝烟的刺鼻味道，大气层中有令人不安的闪光不断迫近，远方的丘陵地区回响着骇人的轰鸣。
大地在震动，几乎崩溃的通讯链路中全是求援信号和袭击警告。
至高圣殿那边在做什么？为什么援军迟迟不到？其他星球的支援部队是否已经在路上？两极地区的防卫部队还有没有机会夺回轨道机动平台？
技术神官与工程师们在严重损毁的护盾发生器旁焦头烂额，徒劳地尝试将已经停摆的能源核心接入备用线路，他们知道那些来自交界地的登陆部队随时可能卷土重来，但要让已经完全报废的护盾发生器重新上线显然是一件不可能完成的任务。
「人工圣女和那些骑士呢？」另一名黑衣神官问道，「为什么撤走了？」
「他们刚刚击退了十倍数量的异教徒—一哪怕是圣女和骑士也得回洪炉那边休整，」现场指挥的高阶神官飞快说道，「再等不来援军，我们就只能自己上了。」
黑衣神官脸上表情变得焦虑起来，短暂犹豫之后他仿佛下定了仕么决心：「实在不行就把那几个受伤比较严重的人工圣女回收」掉，把她们的灵魂填进炉子里烧了——这样应该能提前唤醒稳定室里的那个活圣人。」
高阶神官脸色微微变化：「这是损毁教会重要财产，那些人工圣女————」
「顾不了这么多了！护盾发生器修不好了，异教徒已经占领了天空！没有活圣人，我们补不上这里的缺口一一圣女这种量产货随时能造，注灵熔炉没了可无法弥补！」
高阶神官咬了咬牙。
「————好吧，只能如此了。你带人去圣棺陈列间，把四至十号圣女唤醒，带到洪炉那边一就告诉她们是要去守卫圣殿，信念坚定状态下的灵魂比较耐烧。」
「好。」
黑衣神官低头领命，然而就在他准备转身离去的时候，一抹怪异的闪光却突然出现在他的视野边缘，打断了他的行动。
他惊讶地抬起头，看到一团耀眼的火光正在大气层中迅猛燃烧、扩大，仿佛裹挟着毁天灭地的力量。
周围忙碌的教徒中有人也注意到了天空的情况，有人抬头看去，错愕地低声惊呼：「那是什么————」
「又是轨道轰炸！？」
「朝我们这边来了！」
>

# 第700章 山中隐秘

天空中划过了一道耀眼的火光—一看上去却不像是之前那些从近地轨道打下来的堡垒鱼雷或轨道登陆舱。
它泛着一层妖艳而瑰丽的幽蓝，在坠落中还飘溢出一道道光流，从中外溢的能量引燃了大气，甚至扰动了高空的风暴湍流，一圈不断扩散的巨大火环在那团光芒周围迅速成长，宛若红莲于苍穹绽放。
那是太空炸弹吗？那是交界地的秘密武器？还是正在突破大气的新式登陆舱？
「————狐狸？！」
黑衣神官发出一声饱含着恐惧与震惊的高叫，然后恐怖的热量与威压便降临在了每一个隐修会教徒身上。
有反应快的已经开始向远处逃跑，有意识到逃不掉的已经提前撑起了护盾，有手足无措的只能发出尖叫与咒骂，而那个穿着圣贤长袍的神官只是面沉似水地站在高处，毁灭之莲从天而降的一刻，他忽然抬起了右手，浑身圣洁的光辉如烈阳般剧烈膨胀，他在那光芒中化作了一尊大理石雕琢般的伟岸「圣像」，散发着强光的荆棘冠冕在头顶啪燃烧。
如阿尔格莱德人传说中那托举星空的古代半神一般，他以庄严而决绝的姿势撑起了一道巨大的屏障，高声喊道：「见证圣境之————」
然后就被从天而降的大狐狸一脑袋连人带盾砸没了。
一团幽蓝的火光在山间升腾，巨大的火焰勾勒成狐尾的轮廓，如盛开的花朵般在随之而来的巨大冲击波中缓缓绽放一地动山摇，飞沙走石，大地在狐火中燃烧，灼热的碎石又被强大的冲击波卷至高空，化作暴雨般的火源泼洒在山脚。
防线上的神官们再也不用操心护盾发生器的事情了。
过了好一会，那朵在山上绽放的「狐尾火莲」才终于缓缓消散。
于生怀里抱着艾琳，和露娜一起站在冲击区内一块未被烧融的巨石上，仰头看着眼前脑袋朝下扎在地里的妖狐姑娘。
小人偶说话一卡一卡的：「我，我我，我脑袋嗡，嗡嗡嗡的————」
旁边露娜点点头：「嗯，对。」
「C型扣你你你，你真会省懒劲，我舌头都麻麻，麻了，你一个+1给给给我把————」
于生实在看不过去，抱着艾琳的脑袋往左右晃了晃，只听得咔哒一声，就把小人偶半脱扣的脖子给摁了回去。
小东西顿时一脸惊奇：「哎，我好了！？」
于生也是最近才发现的艾琳这具原装身体的特性—一她脑袋连在身体上或者摘下来的时候都能正常运行，唯有接触不良的时候就会一卡一卡的，就像双模键盘接了根劣质线，属于是蓝牙和有线连接左右脑互搏了。
小人偶则在恢复过来之后又紧接着开始哔哔叨叨：「我以后不跟着傻狐狸轨道空降了，说是有护体灵气保护砸下来也不会受伤，那我脑瓜子怎么还嗡嗡的，而且傻狐狸你真就全程都不带减速的啊，你身上还带着人呢————」
脑袋插在地里的大狐狸使劲蹬了蹬腿，从半熔融的石头堆里传来闷闷的声音：「老师没教过减速————而且轨道轰炸本就是杀人技，减了速还怎么杀敌！」
「说起杀敌，刚才掉下来的时候我好像是隐隐约约看见这下面有一群邪教徒来着，」于生仿佛得到提醒，扭头看着四周，「————现在一个都没了。」
「不知道，没注意，」脑袋插在地里的妖狐少女闷闷说道，「不过掉下来的时候好像是砸中一个有点硬的东西，脆脆的。」
「脆不脆的先不说了，」于生眼角抖了一下，抬头看着戳在大地上的狐狸姑娘，「你又卡地上了啊，这次得卡多久？咱还有正事呢一要不我开门找孙工借两包矿山炸药把你弄出来？」
「不用不用，」胡狸一听赶紧使劲儿摆着尾巴，然后就四条腿开始连蹬带踹起来，「我这次有经验啦，而且砸下来的时候调整过姿势的，你们等会儿，我把自己拔出来～」
她说着话就有一阵吱吱嘎嘎岩层断裂的声响从石头堆中传出，于生一听这动静，赶紧拎着艾琳就往远处跑，露娜也扭头紧随其后。
仨人刚跑出去十几米，就听到身后传来咔嚓轰隆一串巨响，大妖狐身子往旁边一歪，四条腿就在地上借了劲，然后撑着地面把脑袋使劲一拔。
当场又是一阵飞沙走石地动山摇，得亏于生身手敏捷反应快，总共就被砸了四下—一后面也不是他躲过去了，是天上的石头掉完了。
再一扭头，胡狸屹立在大地上—一冲着这边龇牙咧嘴地傻乐。
于生当场什么脾气都没有了。
「百里晴给标出来的位置就是在这一带，」他掏出手机看了一眼上面的坐标图，「能量反应位于这片山体内部，入口应该就在这附近。」
此刻统合舰队已经占领了这颗星球的多层轨道，并释放了大量的战场辅助卫星，来自太空的导航信号已经能为地面部队提供辅助，只不过由于缺乏更精准的地表信息，这些导航目前也只能提供经纬度数据和大致方向。
大妖狐地动山摇地跑了过来，低下脑袋俩眼睛对到一块，看着于生手里那块小小的手机屏幕。
「恩公，我的神识刚才扫到这附近的山体中确实有一道缺口——可能是被之前的轨道轰炸打出来的，缺口下面好像有东西。」
「嗯。」
于生点了点头，不过就在他要动身的时候，却忽然发现一旁站着的露娜似乎还在发呆，没有跟上来的迹象。
「露娜？」他疑惑地看向对方，「有什么问题？」
露娜却没有立刻回答，而是微微歪着头，在几秒钟的时间里一动不动，仿佛是在认真感受什么，又像是听到了某种只有她才能听到的声响。
直到于生忍不住又问了一遍，露娜才如梦初醒般猛地抬起头。
「我，听到声音，」她结结巴巴地说着，「很多声音，在这下面，我，我想起圣殿」，我好像，来过，这个地方。」
艾琳听到一半就忍不住了：「哎C型扣，你这个说话结结巴巴的真是急死个人哦。」
于生则脸色迅速变化了几次，转头与胡狸面面相觑。
十几分钟后，按照胡狸用神识感知到的方位，于生一行在附近的山坡上找到了那处缺口。
之前轨道轰炸引起的山崩摧毁了厚重的岩层，连带着撕开了内部层层叠叠的重型合金装甲，原本隐藏在山体内部的某种大型设施因而在这里暴露出来一角。
「这下面看着像是个工厂？也可能是个能源设施，」于生一行隐藏在附近的巨岩后面，看着那片仍然在冒着滚滚浓烟的破洞，「反正不像神殿，风格跟其他地方不太一样。」
透过山体上宽大的裂口，于生可以清晰看到那下面是一条歪斜断裂的走廊，走廊一侧的墙壁也被撕开了，更深处可以看到错综复杂的管道和运输系统，以及某种像是反应炉的巨大建筑。
妖狐少女这时候也化成了人形，正把脑袋搭在于生肩膀上探头往外看着，她吸了吸鼻子：「暂时没感觉到有人。」
「小心进去，」于生挥了挥手，又回头看了露娜一眼，「如果感觉到什么不对劲的，或者回忆起什么，立刻告诉我——来不及说就把我拽进灵魂旷野里。」
露娜立刻点点头：「嗯，好。」
一行人便从巨石后面钻了出来，借着附近烟尘笼罩，再加上胡狸施展的遮蔽气息的法术，小心翼翼地钻进了那处缺口。
山岩崩塌断裂，废墟扭曲堆积，缺口内几乎没有落脚之处，更谈不上有什么道路，再往里还有些地方管线断裂，墙上头顶都是里啪啦的火光，残存的照明系统在备用能源线路的支撑下明灭不定，于废墟中勾勒着影影绰绰的投影。
好不容易走过这段难以下脚的道路，于生一行才踏进那条歪斜断裂的走廊，又往前走了没几步，便看到几具尸体横七竖八地倒在地板上。
「应该是原本驻守在这里的隐修会教徒，」于生上前去检查了一下，「被震死的。」
「可能是轨道轰炸下来的时候就已经死了，现在到处都乱糟糟的，守在这座设施里的人可能都不知道这里已经破了个洞，」艾琳扒头看着，又抬头看了周围一眼，「这鬼地方一看就大的要命，怕不是整座山都挖空了哦。」
于生轻轻点了点头，而就在这时，他忽然感觉心里一动。
似乎有一股略带熟悉的气息从附近掠过，那气息引起了血液联系的轻微波动O
他下意识看向直觉传来的方向，眼角余光只看到一道迅速黯淡下去的白影，那影子消散的如此之快，宛若幻象。
艾琳注意到了他的反应：「啥？于生你看见啥了？」
「一道白影，但没看清，」于生皱着眉，没有把刚才眼角一闪而过的东西简单归为幻觉，「我们小心，这里可能藏着了不得的东西一如果这地方真跟星球深处的秘密有关，那我们要面对的可能不是一般的邪教徒。」
小人偶眨巴着眼：「是，是哦————」
而下一秒，仿佛是为了证明于生的说法，一阵整齐而沉重的脚步声便忽然出现在走廊尽头！
>
国

# 第701章 注灵熔炉

整齐而沉重的脚步声出现在走廊尽头，而后那些熟悉的高大身影便出现在了所有人的视线中。
那是手执力场剑的空洞铠甲。
「我勒个————」
小人偶当场一声惊呼，而她惊呼声还未落地，那些摇摇晃晃的空洞铠甲就已经齐刷刷地朝这边转过了头一下一秒，看似沉重的黄铜色甲胄便猛地加速，如一道道幻影般冲向了于生一行。
不过好在旅社几人也不是第一次跟这些敌人交手，在那些黄铜骑士发动冲锋之前，于生这边就已经采取了行动。
伴随着血针发射器发出的轻微声响，十几根肉眼几乎无法察觉的细小血针瞬间划破空气，钻进了当先几具铠甲的缝隙中，被命中的几个黄铜骑士瞬间浑身一僵，在剧烈的指令冲突中震颤着倒在地上，趁着机会胡狸便抱起了两条大尾巴，瞄准走廊对面的敌人就是一串狐萝卜机关枪：「哒哒哒哒哒哒—
」
而几乎同一时间，露娜已经化作一道模糊的幻影，她轻盈而优雅地越过了走廊，下一次现身便已经落在那些空洞铠甲身后。
指尖刀锋扬起，骑士身上的护盾和装甲在人工圣女的攻击面前脆弱如纸，于生根本看不清露娜出手的动作，后排的几个黄铜骑士就已经倒在地上。
然而就在这时，更多的沉重脚步声却从走廊对面传了过来，在眼角的余光里，于生看到一具具摇晃的空洞铠甲正出现在昏暗的应急灯光中。
胡狸抱着大尾巴朝对面又哒哒哒了一梭子，抽时间赶紧扭头跟于生提醒：「恩公！还有更多敌人从远处跑过来了！走廊另一边也有！」
说话间一具黄铜铠甲在其他骑士的掩护下冲破了狐火交织的火力网，它如一道狂风般冲到于生面前，手中的力场剑便高高扬起。
一道道金色丝线浮现在空气中，瞬间钻入了这骑士的各处关节，艾琳一只手拎着她的平底锅，一只手抓着一缕金色丝线，跟个人猿泰山似的从于生身上荡过去，咋咋呼呼着一锅把那骑士拍倒在地，然后就又飞快地荡了回来：「于生！不行啊，这玩意儿越来越多了，咱这是捅了骑士窝不成？！」
于生这时候正抬着胳膊用血针发射器瞄准对面，听见小人偶的咋呼便飞快抬头看了一眼四周，紧接着一咬牙，迅速作出决定：「别恋战，往里面钻！这边有个缺口！」
他抬手一指不远处，走廊的墙壁在那边破了一个大洞，因轨道轰炸而崩裂的山体结构贯穿了这座设施，那条缺口对面似乎是一片很大的空间，远处还能看到设施里其他区域的灯光。
胡狸二话不说就把怀里抱着的两条尾巴拽了下来，抢圆了朝走廊对面一扔：「咻咻—」
两条狐狸尾巴喷吐着推进焰脱手而出，在黄铜骑士之间轰然引爆，强大的冲击瞬间炸塌了走廊，将更多的黄铜骑士暂时堵在了一堆残骸背后。
几乎下一秒，那堆残骸里就传来了剧烈的撞击和挖掘声。
但这时候于生跟胡狸几人已经跳进了走廊的缺口里—临走之前于生还在缺口附近扔了俩血液手雷，让一片不断扩散的血雾弥漫在整条走廊上。
这样即便是那些黄铜骑士追过来了，也会首先被转化几个，再不济也能强控它们几分钟。
那些令人头皮发麻的铠甲碰撞声渐渐远去了，而缺口之后的「道路」则更加曲折难行。
于生一行人在这些因为山体崩塌而出现的「密径」中钻来钻去，从破损的山岩钻进某条断裂的走廊里，又穿过那些歪斜坍塌的走廊，钻进一座座功能不明的机房、大厅或仓库。
这中间并非无事发生—一他们又遇上了好几次游荡的黄铜骑士，还被迫与其中两批交了手，好在之后遭遇的数量都不多，并没有被纠缠住，都能及时脱身。
越往设施深处走，于生的眉头就越是紧皱。
真跟艾琳说的一样————这是捅了骑士窝了？
他从未一次性见到过这么多黄铜骑士—一这些空洞铠甲的数量甚至远远超过了设施里的邪教徒。
而且说起那些邪教徒————他这一路钻进来，除了偶尔能看到几个穿着教袍的尸体倒在地上，好像也没见到任何还活着的邪教徒。
这座设施究竟是干什么的？
在从一条连接通道钻出来之后，一行人走进了一处灯光昏暗的大厅，这里的照明系统出了问题，主灯全部熄灭，只剩下几处应急灯光还在各个角落提供基本照明，昏昏沉沉的光线照亮了大厅里一些古怪设备的轮廓，影影绰绰泛着令人不安的气氛。
「这前面，可以穿过去，」露娜抬起手，结结巴巴地说着，「我好像，记得，路线，但场景————跟记忆，不一样。」
她看着这个地方，昏暗的应急灯光在她眼中仿佛化成了一片朦胧的帷幕，帷幕之下，破碎扭曲的记忆在现实边缘摇晃。
她好像看到一条光明灿烂的回廊，身着圣袍的教士与穿着光铸铠甲的骑士们沐浴在透过侧窗洒进来的阳光中，有执剑的姐妹从长厅方向走来，圣使温和的目光透过高窗，落在她身上。
昏暗的应急灯发出轻微的啪声，几簇从能源管线进裂出的火花照亮了墙角。于生走过去，看到两名身披短袍的邪教徒倒在地上，身体蜷缩佝偻。
胡狸小心翼翼地用脚把其中一具尸体踢翻过来，看到一张焦黑而破碎的面孔，那尸体就像从内而外被灼烧过，从内部被烤成了一截开裂的焦炭。
「奇怪，这里的尸体和咱们在入口附近见到的邪教徒尸体不太一样，」艾琳小声嘀咕，「这看着像是灵能失控自己把自己烧死了。」
露娜慢慢转过头，看向这大厅的侧面。
一整面漆黑的高墙伫立在那里，被墙角的应急灯光投下晕开的光影。
恍惚中她又看到记忆中的景象，她看到高高的窄窗排列在一旁，庭院外的阳光洒进回廊，刚刚完成晋升的骑士团新兵列着队走过训练场，他们铠甲的碰撞和愉快的谈笑声混在风中。
她向前走去，冰冷的金属手指触碰在那黑墙上。
后备能源启动了，一阵轻微的嗡嗡声突然从墙上传来，紧接着那黑墙的表面瞬间变得透明，原本金属质感的物质变得像玻璃一样。
灯光从对面洒进来，于生不知道发生了什么，下意识抬起头。
那堵墙对面是一座生产车间，已经停摆的组装产线正对着这边的观察窗，一具具等待装配的铠甲零件被吊在传送轨道上，还有看不出名堂的晶状管线跨过屋顶，管道中闪烁着黯淡微光。
「我勒个————」艾琳发出低声惊呼，小手下意识攥紧了于生的头发，「还真就是骑士窝啊————？」
于生则瞬间抬头看向露娜的方向：「露娜？」
「再往前，」露娜抬起手，小声说着，「休息的地方，还有觐见，和晋升的，地方。」
她走到大厅一角，这里有一扇门被卡死了，但她随手一撕，便把那扭曲变形的金属闸门扔到一旁。
于生赶忙跟上，他们穿过大厅，又见到几具邪教徒的尸体倒在外面的通道上，死状和之前大厅里的一样，似乎也是死于自身的灵能反噬。
而在下一个房间中，他们看到了熟悉的东西。
十几具整齐排列的「圣棺」。
那是人工圣女休眠和整备需要用到的设备一异度旅社号上就有一套。
「哎哎！C型扣，」艾琳顿时哔哔起来，「你的铁棺材，你的铁棺材！」
于生可没这个小东西这么没心没肺，他第一时间浑身紧绷起来，看到其中绝大多数铁棺表面都闪烁着维护灯光，他立刻低声开口：「露娜，这里面都有”
「都在，维护状态，还有三个，显示，信号丢失，应该已经，损毁。」
露娜一边说着，一边慢慢走向那一排排圣棺的尽头。
这里的能源系统还未中断，有灯光从上方洒下，照耀在大厅那些华美的雕像以及圣棺表面，恍惚间与记忆中的场景混在一处。
姐妹们会在这里休息，祷告，分享彼此的见闻，总结战斗的经验，等待召集的命令。
有时候，一些姐妹会被带走，她们和她们的护卫骑士团便再也不会出现在设施中，教士们说他们被派到了别的据点，而新的姐妹和护卫骑士团会来到这里，守卫这座————
注灵熔炉。
她抬起头，看向前方。
晋升之厅两旁花团锦簇——黑沉沉的钢铁步道旁立着「圣贤」的雕像。
姐妹们休息议事的座椅沐浴在光中—一—冷冰冰的铁棺表面闪烁着系统维护的灯光。
长厅尽头的圣者密室大门紧闭，记忆中那扇大门两旁立着两尊圣像。
她看到两组重型哨戒炮固定在地面上，但看上去已经停止运行。
于生忽然又感觉到了那个隐隐约约的气息，血液建立起来的微妙联系在他的感知边缘低语，很近，很模糊，仿佛破碎而微弱的意识正逐渐从混沌中苏醒和重塑。
他听到一阵轻微的机械运转声，大厅尽头那扇被重型哨戒炮保护起来的闸门忽然开始运行。
伴随着几道灯光亮起，沉重的大门缓缓向两旁退去。
温和圣洁的光辉从大门中溢散出来，灵能回响如风铃般轻鸣。
>

# 第702章 灼光

大门打开的刹那，圣光如流淌的实体漫溢而出，悦耳的风铃声在空气中回响，萦绕长厅。
空气中的灵能共鸣仿佛是在与那一排排整齐排列的黑色圣棺相呼应，当「风铃声」响起的一瞬，所有圣棺装置都传来了低沉的嗡鸣，其表面的灯光也开始如呼吸般同步闪烁起来。
艾琳当场被吓了一跳，下意识拽着于生的头发：「哎哎哎啥玩意儿！这场景我咋觉得眼熟—」
于生一听，也顾不上跟这个小东西在一块儿成天脱发的问题了，当场瞪大了眼睛：「你眼熟？你见过这里？！」
艾琳：「我上次看见这个画风的场景当场bgm就响起来了！然后不知道从哪蹦出来个脚丫子比我人都大的怪，那血条比策划命都长，就把我给踩死了————」
于生：「————」
他直接无视了这个小东西后续的絮絮叨叨，一手抬起血针发射器，一手捏了一枚血液手雷，就小心翼翼地向那扇大门走去。
胡狸从旁边靠了过来，两手一边一条地抱着两根大尾巴，当先一步掩护在于生前方：「恩公小心，我做先锋。」
她这是生怕于生死于不明aoe——有一说一狐狸姑娘的担心不无道理。
来到门前，透过那层氤盒的光幕，于生终于看清了大门另一侧的情况。
他看到一间与整座设施其他区域画风都格格不入的大厅—一与其说是一间大厅，那甚至更像是一座由光铸造而成的「洞窟」。
凝实的圣洁光辉如水晶般聚成实体，流光化作脚下的步道与上方朦胧的穹顶，又有半透明的银白色帷幕环绕整处空间，帷幕之间符文流转，还有大大小小的光流如某种灵体般穿梭绕行。
它看上去甚至不像是这座秘密设施的一部分，而像是一处与此地连接的异域。
而在整个光铸之厅的中心，于生看到了一个熟悉的身影。
高大而朦胧的灵体被禁在光柱之间，被大大小小的光流支撑着漂浮于半空，圣洁的白光羽翼在其身后微微摆动，环绕四周的灵能共鸣声便来源于此。
「活圣人！」
于生下意识低声惊呼，旁边的妖狐少女则第一时间抬起两条尾巴，一簇簇幽蓝的火焰浮现在她周围，连前一秒还在絮絮叨叨自己游戏经历的艾琳都瞬间进入状态，一手拎着平底锅一手抓着金色丝线就荡至半空。
然而大厅中心的「活圣人」却未有丝毫反应。
于生注意到ta似乎正处于某种沉睡状态，而周围那些托举着ta的流光同时又像是某种禁锢装置，他又看到整个大厅的上方似乎还隐藏着大量结晶状的传输系统，不断有光流穿过上空，汇聚到那灵能生物四周的光柱里。
一阵轻微的嗡嗡声从旁边传来，于生循声望去，看到入口附近的一根水晶棱柱正迅速点亮，一组全息投影浮现在棱柱周围。
「活圣人」的身影浮现在全息画面中，大量数据与图表在旁边滚动刷新，上面没有几条能看明白的，他只捕捉到了「稳定度」、「人格抑制」、「心智模式」等几个浅显易懂的字词。
「这，这啥玩意啊————」
艾琳紧紧抱着自己的平底锅，一脸紧张地看着眼前的场景，仿佛生怕下一秒那活圣人脑袋上就冒出根血条来。
于生没有说话，只是看着那水晶棱柱所投影出的画面，若有所思。
血液建立起来的微妙联系在他的心智边缘浮动，似乎在不断向他传递着什么信息，空气中回响的灵能共鸣宛若低语，向他发出提醒。
微微皱了皱眉，于生迈步走向那块水晶，同时抬起手：「露娜——————」
然而这一次，往常总是不等他喊完半个音节就会飞快过来戳一刀的圣女小姐却没有反应。
于生转过头，看到露娜仍然呆呆地站在大厅门口。
他又叫了一声，露娜才终于反应过来，飞快地来到他面前。
于生扬了扬手。
「我需要与这套东西建立联系。」
露娜罕见地犹豫了一下，但还是抬起手：「您要，小心，我记得，很多姐妹，消失在这里。」
刀锋划破手掌，鲜血随即涌出，于生轻轻点了点头，而后毫不犹豫地将手按在那水晶上。
轻柔的嗡鸣声瞬间化作喧嚣的浪潮，庞大而混乱的思维与记忆如风暴骤起，但又渐渐收束为一个「声音」。
于生看到一个身影站在幻象中，模模糊糊，瘦小的身影。
还有更多模糊的幻影站在那身影后方，更加虚幻，更加透明。
于生听到了低语。
他不知道她们的名字，不知道她们的人生，也不知道她们来自哪里。
人格抹除技术清理掉了一切可能导致「失控」的数据，漫长的服役则早已让她们的心智彻底变异——「活圣人」是精心打造出的灵能兵器，强大，高效，稳定。
原本不应该出问题。
但有一个心智，一个发生了异化、被埋下种子的心智混入了熔炉里。
这个心智在生命的尽头获得了来自死亡的赠礼。
嗡—
一声悦耳轻鸣，眼前幻象散去，于生睁开眼睛，轻轻呼了口气。
艾琳立刻扭过头来：「于生，你看见啥————」
「活圣人，是用人工圣女的灵魂熔铸成的产物。」于生没等小人偶说完就主动说道。
艾琳：「————？！」
小东西瞪着眼睛，憋了几秒钟终于一声惊呼：「妈的畜生啊！！」
于生却还没说完，短暂整理了一下思绪之后，他又继续解释：「严格来讲，活圣人才是这帮邪教徒设计中真正的最终产品」一人工圣女，其实是为了最终合成活圣人而制造出来的半成品。」
艾琳：「？！」
「这一切都是为了控制住那些从无影骸骨中提取出来的能量，」于生慢慢说着，抬起头看向大厅上空那些汇聚起来的圣洁光辉，「隐修会的所有灵能技术和禁忌知识皆来自那个晦暗天使，但人类的心智无法驾驭来自天使的庞大力量，所以————他们找到了间接手段。」
灵能之风吹过光铸大厅，仿造天使铸造而成的活圣人无意识地轻轻摆动着双翼。
「第一步，将人的灵魂抽出，与机魂融合，形成可抵御精神污染的人工心智；第二步，利用从无影骸骨中提取出来的记忆碎片，形成认知遮罩，令这些心智成长，并逐渐同步」，使其能够适应下一阶段的融合过程；第三步，收割培育好的灵魂，投入这座熔炉。」
于生轻轻吸了口气，又一点一点慢慢吐出。
「于生你的脸色有点难看哦————」
小人偶在一旁很小声地嘀咕着，然后爬到了于生肩膀上，用小手扒拉着他的头发。
「C型扣，」她又扭过头，看着一旁的露娜，「这两天我不跟你吵架了。」
露娜这一次沉默了很长时间，才微微侧过脸：「矮琳，吵架技术，一般，只是嘴臭。」
「C型扣你这个口音问题真的得搞一搞哦————」
于生没有理会肩膀上传来的比比叨叨，在短暂思考之后，他向大厅中央的光柱伸出手。
那些流淌在大厅中的光流瞬间有了反应，原先环绕在活圣人周围的光芒枷锁立刻开始消退，而那个漂浮在光柱之间的高大身影则缓缓降落下来，向这边投来视线。
狐狸姑娘下意识有点紧张，抱起两条大尾巴就往于生旁边靠近：「恩公，这安全吗？」
「完整状态的活圣人没有独立意志，会完全服从隐修会在其心志中刻写的命令，保护教团财产并攻击任何入侵单位，但是————」于生说到这顿了顿，「你们还记得当初在地下停车场遇到的那个手中抓着糖果与游戏币的无名圣女吗？」
胡狸：「————啊？」
「我与露娜在灵魂旷野上等了很久，始终未能等到那个迷失的灵魂，」于生脸上露出笑容，「当时我就在想，她是去哪儿了————」
高大的活圣人从光芒中飘落，浮在离地面十几公分的高度，不紧不慢地飘到了于生面前，一言不发，但又好像很好奇地看着眼前的一行人。
「被我标注过的灵魂无法再被这套熔炉系统重铸，而在星门遭遇战时的二次接触则唤醒了这个已经被融合的心智，」于生笑着，向眼前的人工天使伸出一只手，「好久不见一虽然你可能已经不记得我了，而且也搞不清现在的状态，但我们现在需要你的协助。」
「活圣人」歪了歪头，似乎略作思考，然后翻手向于生递过来一把花花绿绿的、由灵能幻象凝聚而成的半透明糖果。
于生：「————额，不是，我说的不是这个。」
活圣人犹豫了一下，又摸出几枚游戏币塞在糖果里一块递过来。
「也不是这个————」
于生一脑门子冷汗，赶紧比比划划地跟对方解释：「我们要摧毁隐修会，解放，你懂吧，解放这个地方一还有那些仍然在受控制的人工圣女和骑士团，而且我们正在找一条能够进入星球内部的通————」
他这急头白脸刚解释到一半，就看到眼前白光一闪。
只见那前一秒手里还抓着糖果和硬币的人工天使反手就不知道从哪变出一把熊熊燃烧的圣光大剑，转身抢圆了朝着大厅某个方向就是一发光炮。
于生：「————行吧。」

# 第703章 于生传统艺能

眼前这个「活圣人」的行事风格显然比大家想象的还要简单粗暴，而于生则很好奇她这是出于「活圣人」的预置行为设定还是出于那位无名圣女的心智影响。
毕竟从理论上，活圣人是由成百上千的人工圣女灵魂熔铸而成的「混合生命」，而那些灵魂在熔铸的过程中就已经被抹去了所有人格特征一一只不过如今出现了设计之外的情况，最后融进去的那位「糖果姑娘」的灵魂提前受到保护，扛住了之后的「熔铸」过程。
所以从结果上，现在这个「活圣人」就相当于是一千个空白的灵魂里突然醒过来一个，而这唯一一个苏醒的，此刻正驱动着这副「千魂熔铸」的躯壳。
既是千分之一，又是千魂的全部。
纯白的「人工天使」安安静静地漂浮在半空，模糊的面孔似乎正定定地注视着于生，好像是在等待下一步的命令，也可能只是跟露娜一样进入了某种「待机」模式。
于生很难从那副模糊的面孔上看出她的表情。
「你会说话吗？」他好奇地问道。
活圣人仍然一动不动，既不点头，也不摇头。
「感觉————反应有些怪怪的，」胡狸小声嘀嘀咕咕，「但好像又能听懂咱们说的话。」
小人偶双手抱胸，一脸严肃：「可能是没醒明白。」
于生觉得小东西在胡说八道，但找不到反驳的地方。
不过不管怎么说，现在他们看到了一条通道。
水晶熔铸的圣光大厅尽头，那层厚重的结晶壁垒被劈开了一条足以供数人并排进入的缺口，缺口附近泛着滚滚热浪，其内部则微光流淌，依稀可以看到里面延伸出去很远的结晶结构。
于生带着胡狸小心翼翼地凑过去看了一眼，看到那条散发微光的通道一路倾斜着延伸向地下深处。
活圣人的一发光炮当然还不至于能打穿整个地层，这条缺口显然只是打破了这处地下设施的部分外壳，连通了更深处的某些区域。
「从这里下去是什么地方？」于生回头好奇问道。
活圣人在他身后飘着，也不吭声。
「行吧，好歹是条路，先下去看看情况。」
于生摇头嘀咕了一句，迈步向前走去。
但很快他又回过头，发现露娜还站在大厅中，一副有些走神的模样。
「露娜？」于生皱了皱眉，下意识有点担心。
露娜平常是总会发呆走神，但今天的情况显然不太一样，而且就这一会儿工夫，她发呆的次数已经超过平常了。
露娜没有说话，她看着这个地方，周围环境中充盈的灵能共鸣让她的意识有些恍惚。
她看到许多身影。
那些身影站在这大厅中，有的清晰，有的模糊，那些不规则的晶簇表面，每一道棱镜中都藏着她们的目光。
无数人工圣女的心智连接在这里，已经死去的，尚未死去的，正在死去的。
她甚至感觉自己看到了几个熟悉的面孔一有隔壁村子的姐姐，自己只在幼年时远远地看到她坐上教会的马车；有曾经共同出征的姐妹，却已经记不清对方的名字和真实的面容；有死在某次任务中的后辈，教士们说她被安葬在圣殿花园里，现在那副空洞的面孔却被禁在水晶墙中。
她含混地回应了一声，迈开脚步沉默着跟在于生身后。
一行人钻进那条被光炮劈开的通道，活圣人漂浮在于生侧前方，虽然始终不发一言，却好像是在主动担任向导。
又过了一会，于生一行人忽然停下了脚步。
通道抵达尽头，前方却不是什么通往第二伊甸之门的隐秘入口，而是又一座封闭的大厅。
这大厅显然比之前那些设施埋得更深，氛围则更加神秘异常。
白色的高耸石柱撑起了高高的穹顶，氤氲的流光漂浮在大厅上空，石柱分割出了十二堵高墙，每一道高墙都由散发微光的水晶铸成一整个空间的风格已经完全不像是于生在这颗星球地表见到的那些建筑，而仿佛是在还原另外一个文明的造物。
整个大厅中看不到任何邪教徒的身影，也没有能看出名堂的科技设备，只有一块巨大的白色晶簇立在大厅中心，一道道流光从穹顶上方注入晶簇尖端，过程中发出嗡嗡的声响。
「这玩意儿————」艾琳从于生肩膀上跳了下来，跑过去飞快地绕着那晶簇转了两圈，「瞅着也不像伊甸之门啊。」
于生张了张嘴，刚想向旁边的活圣人询问些什么（虽然不一定能得到什么回应），就忽然感觉有人拽了拽自己的衣袖。
一扭头他就看到露娜正站在自己身后，很焦急的想要说些什么的样子。
然后他就一恍惚，再一睁眼就看见自己已经站在灵魂旷野的大教堂中。
穿着修女裙的金发少女站在自己面前，一见面还不等于生开口，她就深深地吸了口气。
「这里是人工圣女和黄铜骑士的控制中枢！」
于生：「————啊？！」
「额，其实我也不确定该不该这么称呼，但我看到很多姐妹的灵魂连接在这个地方，而黄铜骑士是作为人工圣女的伴生部队塑造的，他们的控制权限也都挂在这里，」露娜飞快说道，「这里哪怕不是最高控制中枢最起码也是个集会场，我有个想法不知道能不能行，我觉得我能跟他们对话，只要您能想办法建立起————」
一抹圣洁的光辉从两人视野边缘飘过，露娜说到一半就错愕地停了下来，扭头看到一个长着翅膀的身影正不紧不慢地飘过大教堂上空。
「等会儿她怎么进来————」
露娜下意识开口，话还没说完就见到那个身影直接穿墙飘了出去，然后过了一会又从另一个方向的地面飘了出来，慢慢悠悠地挂在房顶上。
瞅着光芒万丈跟个吊灯似的。
于生眼角抖了抖：「————我觉得她能进来是个很合理的事情。」
但对方飘进来之后这自来熟又适应的样子他确实没想到。
而就这说话间，那个纯白的身影又飘飘忽忽地落了下来，坐在教堂大厅的第一排座椅上，一动不动地待着发愣。
于生脑海里传来艾琳的声音：「于生于生！那个阿飘不见了！忽然就没影儿了！」
于生顿时一愣，扭头看着正坐在长椅上发呆的「人工天使」。
「她是实体进来的？！」
露娜张了张嘴，这次轮到她开口：「我觉得她能实体进来是一件很合理的事情。」
「阿飘」在我那边呢，灵魂大教堂里，」于生把注意力切换回现实世界，扭头跟艾琳说道，然后紧接着就把注意力放在了眼前的大块水晶上，「我现在有个想法。」
他话音未落，一道圣洁白光就从旁边的空气中冒了出来，「人工天使」从灵魂旷野里探出来半个身子，就那么飘在半空安安静静地盯着这边瞧，似乎是在好奇他接下来要说什么。
小人偶蹿起来就飞快地往于生身上爬：「————这玩意儿跟女鬼一样啊啊啊！！」
连旁边的胡狸都下意识搓了好几团狐火，身子后面一堆尾巴砰一下子炸得跟棉花糖一样。
不过狐狸姑娘终究比艾琳稳重多了，她很快就反应过来，一边收起狐火一边扒拉着尾巴，抬头看着于生：「恩公，你又有什么点子啦？」
于生想了想，抬起一只手：「我观这圣女军团和黄铜骑士团，甚是有缘，不如毛了，露————」
话音未落，就是一道刀光闪过。
于生的血就呲出来了。
同一时间，圣殿群山，地堡深处。
紧急避难的神官集团聚集在这处防御设施中，来自行星各处的交战状况通过信息链路不断被传入地堡，空气中的气氛充满焦虑，恐惧，不安，却又带着莫名的躁动，狂热与兴奋。
异教徒已经占据了太空轨道，行星轰炸正在持续，越来越多的交界地部队正通过登陆舰艇降落在圣境各处，顽强的护教军士兵正依托地表工事与入侵者反复争夺关键的工厂与星港，母星陷入空前危机，却直到现在仍未陷落。
求援信号已经发出，援军正在从邻近星球赶来的路上，后备部队还未耗尽，但敌人也是源源不断。
今天或许是殉道的日子，也或许是至圣重生的日子。
许多人想到了死亡，但是没人想到投降，因为所有人都知道，这场战争中不会有任何一方接受另一方的投降。
圣座坐在神官们中间，从他身边散发出的温和光辉照耀着地下指挥所的大厅，每个人都在这光辉中受到鼓舞，动摇的心得以坚定。
一名高阶神官抬起头，看到身披沉重甲胄的黄铜骑士正把守在大厅各个出入□，骑士们手中的力场大剑表面游动着令人信赖的辉光。
还有数名人工圣女站在走廊的阴影中，保护着这个地方。
他们足以抵御数以千计的入侵者，即便地堡被攻破，这支防御力量也能拖延足够久的时间，让教团的指挥中枢转移到更深处的掩体中。
然而就在这时，被神官们簇拥着的金发男子忽然抬起了头。
萦绕在空气中的温和平静光辉发生了令人不安的动荡。
一名离得最近的神官下意识开口：「圣座，您————」
「节点污染，」金发男子霍然起身，嗓音低沉，「结果偏移，超出阈值。」
下一秒，他的身影便消失在一片动荡的圣光中。
高阶神官们顿时面面相觑：「————？

# 第704章 释放

当于生一行进入注灵熔炉深处，而隐修会神官团尚躲藏在隐秘的地堡中时，来自统合舰队的轨道轰炸还在不断落到这颗星球上，圣境地表各处的激烈战斗也仍在持续进行。
威势惊人的大型登陆舱从天而降，轰鸣着坠落在废墟中，身着重型动力铠甲的深潜战士从轨道降下，开始镇压那些仍有信号反应的宫殿与神庙。
而与登陆舱一同突入大气层的，还有载有精英陆战队的运兵穿梭机，以及各类专门用于行星压制的大气层内轰炸舰艇。
圣境北半球某处平原上，硝烟弥漫，战火升腾，狂风裹挟着带有血腥味的雨幕，呼啸着卷过平原上空。
一支陆战部队在平原与群山交界处登陆行星，战术穿梭机在降落后就地展开护盾，充当临时碉堡，小队指挥官从力场掩体中看向战场，看到更多的支援单位正在从轨道降至地表。
三座重型登陆舱刚刚落在附近，从硝烟中传来了重型火力的咆哮，紧接着又有一座铁黑色的巨大立方体穿过厚重的云层—一它在半空开始减速，反推引擎短暂点火之后，立方体凭空解体，大量战术步行机和协同作战机器人如雨般落在那些登陆舱附近，开始协助深潜部队向山脉方向推进。
在更远处的天空中，时不时还可以看到巨大的闪光扫过天幕，仿佛要引燃天空般照亮云层，那是近地轨道上的行星压制部队正在开火，他们在不遗余力地将所有可能从行星表面升空的邪教飞船摧毁在发射台上，同时掩护着更多的登陆部队穿过大气层。
而在视野的尽头，在这片平原的深处，能量湮灭所引发的火海和闪电风暴还在肆虐，可以看到有一座巨大的环状残骸正倾斜着坍塌在平原上，残骸附近全是从天空坠落的大型建筑结构，其周边地面被火焰映得通红，还有大量幽蓝的狐火，如有生命般在硝烟中穿梭游走。
那是已经被摧毁的伊甸之门。
「真是惊人的玩意儿————」登陆部队指挥官喃喃自语着，动力甲搭载的战术分析模块向他汇报着惊人的能量度数，面甲显示屏上跳跃的波形图提醒着他，那片坍塌的废墟里仍然涌动着多么可怕的力量，「这种玩意儿都说拆就拆了？」
「这里是推进23小队，」通讯器中传来了附近某支友军的声音，「我们的任务是协助你们摧毁本区域北方的防空巨炮，现已抵达地表，即将向集结地点靠近。」
「推进22小队收到，」指挥官立刻回应，「集结点安全，依预案行动。」
通讯挂断，小队指挥官舒了口气，然而就在这时，动力甲头盔中突然传来了一声嗡鸣，视觉指示器在他的视野边缘闪烁起一道红光。
心中警惕炸响，他瞬间扭头看向红光指示的方位，同时抬起手中步枪。
一个高挑而优雅的身影站在硝烟中，又有十几具厚重的黄铜色甲胄立在那身影旁。
一股寒气从头凉到脚，在辨认出那身影的瞬间，小队指挥官就知道大事不妙一根本来不及细想，他已经下意识扣动扳机。
一连串粒子光团泼向那高挑优雅的杀人机器，然而人类的开火反应根本跟不上人工圣女的速度，对方几乎如雨中散步般轻盈地穿过了弹幕，在下一次眨眼之前，刀刃就已经抵在了动力甲的咽喉上。
其他黄铜骑士的冲锋也只比那人工圣女慢了一步。
但预想中的死亡并未降临。
在浑身肌肉与神经的高度紧绷以及鼓点般密集的心跳声中，小队指挥官浑身冷汗地看到面前这台有着美丽外壳的杀人机器就这么停了下来。
她还保持着抬手刺出刀刃的姿势，周围那些黄铜骑士手中的力场大剑也高高扬起在半空，然而整支小队就这么停了下来，仿佛被凭空按下静止按钮。
一时间，现场没一个人敢动。
鲜血浸入水晶，圣光中染上了一抹殷红，风铃般的灵能回响在大厅中萦绕，那其中仿佛一时间混入了些许不和谐的声音，但转瞬间，所有的噪声又融合在那轻柔的回响中。
露娜抬起头，看到有光辉从于生身后弥漫过来，像一抹泼洒开来的霞光，越过所有的幻象，映在灵魂的旷野中。
她轻轻眨眼，再次睁开眼睛时，自己已经站在那庄严的大教堂前。
水晶巨树的树冠笼罩在教堂上方，弥漫出去的枝叶无边无际，宛若一片结晶苍穹。
大教堂屹立在巨树之下，黑色的高墙与尖塔如死亡一般庄重。
许多身影集结在水晶树下，还有许多正从教堂附近的薄雾中赶来，还有一些刚刚抵达灵魂旷野，但很快就会被引导召集至这座集会场。
骑士们还传来消息，另有一些游荡的灵魂徘徊在旷野上的大篝火旁。
那是服役时间已经超过两个世纪的圣女和骑士们—一—他们的人格与记忆已经完全在服役过程中被磨损净尽，在大篝火旁徘徊，是他们仅剩的、对温暖和光明向往的本能。
露娜站在教堂前临时生成的高台上，深深吸了口气，表情却仍然紧绷。
她在紧张，非常非常紧张。
她的本性活泼开朗，在灵魂旷野里的时候拉着于生可以啵半天不带停，逮到游荡过来的艾琳也可以叽叽喳喳吵闹一个晚上。
但她不是个大人物，她从来都没想过自己可以成为一个大人物。
从离开村子以来，她都没在这么多人面前说过话，更遑论要引导些什么事，要指引什么人。
这件事好像比她想象的难。
但大家都在等着她开口。
这些被突然从认知遮罩中惊醒的心智，现在迫切需要知道到底发生了什么事情。
一抹光辉忽然从视野边缘浮了出来。
露娜惊讶地转过头，看到一个模模糊糊的影子正飘在一旁。
这位「活圣人」抬起手，递过来一颗半透明的糖果幻影。
露娜怔了一下。
对方仍旧没有说话，但露娜觉得自己好像能直接「听」到她的意思。
一紧张的话就吃颗糖，吃了糖就不紧张了。
在很久很久以前，在一个懵懵懂懂的乡下姑娘刚乘上教会的马车时，递给她糖果的哥哥是这么说的。
漫长的服役之后，这已经是她唯一还记得的、与「人」有关的事情。
露娜眨了眨眼，同样身为灵体的她，伸手接过了那颗幻影凝成的糖果。
片刻后，她轻轻吸了口气。
「大家听我说，」她转过身，看向那些聚集在大教堂前的身影，「我和你们一样————」
圣境极地环带，某一处地下掩体深处，紧张不安的气氛正蔓延在空气中。
来自近地轨道的轰炸仍在持续，城市和工厂沦陷的消息不停传来，援军迟迟未到，留在地表抵抗异教徒的护教军则在不断减少。
然而就在这样关键的时候，来自中央圣殿区地堡的通讯却又突然中断了。
失去了圣座的命令，秩序摇摇欲坠。
「还没有中央圣殿区的消息吗？」
一名负责指挥环带教区的大贤者坐在高背椅上，面色凝重地询问着刚被召集来的下级神官。
遥远的轰鸣声穿透了地层，某处地表设施似乎刚刚发生爆炸，地下掩体在震动中摇晃，穹顶的灯光忽明忽暗，细小的碎屑掉落在地板上。
「还，还没有，」下级神官低着头，声音中带着谦卑和紧张，「可能是异教徒的轨道压制部队在大气层中制造了干扰————」
「实体通讯网络呢？」
「极地大陆架被堡垒鱼雷炸裂了，所有的地下和海底通讯光缆都已中断————
「」
高阶神官忍不住咒骂了一声。
不安在心底升腾。
他下意识地看了一眼站在自己侧后方的高挑身影，以及正守在大厅各个出入口的黄铜骑士们。
这些忠心耿耿的战斗机器多少让他心里踏实了一点。
但下一秒，不安又如附骨阴影般在他心底翻涌起来。
中央神殿区到底出了什么事情？就只是因为干扰导致了通讯中断吗？
通讯中断前，其他地下掩体曾收到从中央神殿区传来的短暂信号，不到一秒钟的呼叫中，模模糊糊似乎有人的惨叫和爆炸声。
异教徒攻破了那里的地堡？
很多人其实想到了这个可能，却不敢细想下去。
圣座所在的地方怎么可能陷落？
那里也有护教军，也有负责守卫教团财产的人工圣女和骑士团，而且那里的圣女和骑士肯定战斗力更强，型号更新，数量更多。
那里怎么可能陷落——怎么可能这么快陷落？
高阶神官又不安地回头看了一眼。
那人工圣女仍然沉默地站在他身后。
但忽然间，她歪了歪头。
那双无机质的机械眼球微微转动，目光落在神官身上。
高阶神官心底闪过片刻疑惑一她怎么突然动了？
在这一瞬间，他觉得自己从这台没有思维的杀人机器脸上看到了一丝如活人般的灵动。
而后他便再也没有机会确认这是不是自己的错觉了。
一抹冰凉感从脖子上一闪而过，视野随之迅速歪斜，思维变得迟滞，周围渐渐变暗，本能聚集起来的强大灵能力量还未来得及成型，就随着思维的瓦解，迅速消散在空气中。
这名高阶神官视野边缘所见的最后一幕，是守在大厅门口的黄铜骑士忽然转身，其手中带有分解力场的大剑如闪电扫过，将一个正尖叫着想逃出去报信的教徒一刀腰斩。
>

# 第705章 地动

自近地轨道照射下来的高能射线蒸干了云层，会战型堡垒鱼雷呼啸着坠落在平原上，滚滚硝烟弥漫了山川与河谷，一具如古典神话中的半神英雄般高大威严的身躯从空中坠落，在密集的火力攒射中四分五裂。
聚集在那名高阶神官周围的邪教徒顿时士气崩溃，在混乱中四散奔逃。
黄铜骑士们冲向阵地，手中的力场大剑闪耀着朦胧辉光，两个高挑的身影则游走在战场四周，如鬼魅般收割着那些侥幸突出重围的邪教徒。
徐佳丽打开动力甲的头盔面罩，眼角微微抖动着，看着眼前的一幕，他身后的陆战队员们仍浑身紧绷地握着手中步枪，将身体掩藏在力场盾后方。
灵能侍从的声音从他身后传来：「老大，确实有点邪门喵。」
「要不是上头的命令，谁敢信会变成这情况，」徐佳丽嘀嘀咕咕，「打到一半，忽然对面的英雄部队全TM变成友军了。」
「比友军还友军喵，」铃铛瞪大了眼睛，一对猫瞳在硝烟弥漫间闪闪发亮，「他们砍那帮邪教徒比咱们下手可狠多了，全都切得跟松鼠鳜鱼似的喵。」
徐佳丽：「————你能不能别提松鼠鳜鱼了？」
他这边话音刚落，眼角余光就见到一道阴影骤然闪现到身旁，扭头就看到一个戴着修女头纱的人工圣女正直直地盯着自己。
饶是知道现在这是友军，徐佳丽还是下意识地肌肉一紧，手就搭在了武器上。
但眼前的人工圣女只是微微歪了歪头，那对机械眼球在他的武器上扫了一眼，便抬手一指某个方向，并随口报出一串坐标。
「地下圣堂，」她说道，声音带着某种无机质的机械震颤，「我知道入口。」
徐佳丽眨了眨眼，扭头看向身旁的猫猫头姑娘。
「这辈子没打过这么富裕的仗。」他向身后的士兵们一招手，嘴里嘀嘀咕咕。
铃铛眼睛发亮：「富裕的仗喵。」
质量效应号的舰桥上，大量来自行星地表的战报正汇聚到指挥官席上。
「我们已摧毁或控制了80%的地表发射台，并瘫痪了北半球所有的防空火炮，」红一边看着战报，一边随口对旁边的百里晴说道，「轨道电梯也已经被地面部队控制住。」
她说到这略作停顿，又补充道：「于生那边已顺利接管人工圣女和黄铜骑士的灵魂伺服器」，并解除了这些部队的认知遮罩和心智枷锁，目前这些部队正在星球各处掀起「叛乱」，大量隐藏在地下深处的邪教徒指挥部已被斩首。」
「————于生把整个星门转移到圣境上空的时候，我就该知道这家伙要搞一堆大动静，」百里晴揉了揉额头，「但即便如此，他做的事还是有点过于出人意料了。」
「不管怎样，事情总归是在向好的方向发展，除了————」
红一边说着，一边将「目光」转向了远处那巨大的观景舷窗。
圣境星球高悬太空，厚重的大气层被硝烟浸染，行星表面大火弥漫，被渐渐染上一层暗红。
「藏在地心的那扇门————」
于生的意识从灵魂旷野中抽离，再度返回现实维度，艾琳坐在胡狸的大尾巴里，从旁边探出个脑袋眨巴着眼睛直勾勾地盯着他。
「露娜正在号召清醒过来的人工圣女和骑士团对全球圣殿发动进攻，」于生说道，「但并非所有的人工圣女和骑士都在这颗星球上—一他们中有相当一部分分布在隐修会的其他殖民星球，我们刚才联系上了这一部分，让他们在保证自身安全的情况下想办法破坏掉隐修会的通讯系统。」
小人偶瞪着眼睛，看着旁边那块已经染上丝丝血色的巨大水晶：「还真行啊？！」
然后她皱了皱眉，表情又有点微妙。
「不是，真就这么搞定了？这么重要一个控制中枢，没想到会有这么大的漏洞————就这么摆在这儿让你给毛了？这种玩意儿好歹不应该有重兵把守吗？」
于生一听小东西这话就忍不住眉毛一跳：「谁告诉你这地方不是重兵把守的？」
艾琳：「————？」
她这一愣，就见到一道跟女鬼似的白影不紧不慢地从附近的水晶墙壁里飘了出来，又不紧不慢地把半个身子飘进了灵魂旷野，半个脑袋又从露娜的肩膀上探出了头。
「最重的兵这不是在这儿呢吗？」于生抬手指了指这个飘来飘去的灵能生物，「他们都安排一个活圣人亲自在这里守最后一道门了，坦白说我认为这守备力量其实挺强。」
艾琳：
小人偶想了想，发现于生说的对。
但紧接着她又有点疑惑：「不过话说回来，这个阿飘之前不是在边境守星门吗？怎么又突然到了这里守熔炉」？」
「不知道，」于生一摊手，「我试着问了，但她说不明白，跟我比划了一堆我也没懂啥意思—一按露娜的说法，她应该是在作为人工圣女的时候就已经到了服役寿命的尽头，之后又被熔铸为活圣人，现在只剩下有限的记忆和人性，或许将来能慢慢恢复一部分，但至少现阶段，连她自己都不知道自己是什么情况。」
小人偶听完长长地「哦」了一声，从声调判断应该是没听懂。
而就在这时，一阵忽然出现在空气中的干扰噪声打断了所有人的动作。
那声音听上去就像是尖锐的电磁干扰，原本萦绕在水晶大厅中的、如风铃般悦耳的灵能共鸣瞬间失去了平衡，紧接着，大厅中所有的结晶墙壁与那块巨大晶簇表面便泛起一阵阵不稳定的波动，所有的光辉都开始闪烁起来。
「恩公！」胡狸瞬间尾巴就蓬松起来，「有，有什么东西来了！」
小人偶哎呀一声就从胡狸的尾巴里蹿了出来，三两下蹿到于生的肩膀上：「哎妈刺挠！」
于生一手就扶稳了在自己肩膀上摇摇晃晃的小人偶，紧接着毫不犹豫地抬手一挥，就先把大厅中央那块巨大的水晶卷到了童话山谷里——
其实他也不知道这玩意儿还需不需要保留，毕竟这东西只是一个用来维持人工圣女和骑士团心智控制的媒介，而现在整个心智控制系统已经被他解除，留下的这块水晶对人工圣女和黄铜骑士们自然也不再有束缚作用。
但他还是顺手就把这玩意儿给卷回家了，甚至都没来得及过脑子一只能说这里边多少沾点本能反应。
而就在水晶被于生卷走的一瞬间，空气中回荡的干扰噪声就变成了一阵巨大的轰鸣。
似乎是正在朝这边汇聚的庞大能量一瞬间失去了焦点，大厅周围的结晶壁垒骤然布满了大大小小的裂缝，紧接着整个地下空间都开始剧烈摇晃，爆炸声从地下设施那些遥远深邃的走廊中不断传来，轰鸣如同山崩。
穹顶开始崩裂，支柱渐渐垮塌，高耸的结晶壁垒在断裂声中四分五裂，大量原本隐藏在岩层与防护壳体深处的洞穴体系却暴露出来，在地动山摇的大崩塌中，于生却看到外面赫然是一片更加广阔的地底溶洞。
小人偶死死抓住了于生的头发：「塌了塌了，这地方塌了！」
下一秒，一道银白色的庞大身影便在一旁膨胀起来，巨大的九尾妖狐毫不犹豫地冲向于生，层层叠叠的尾巴与厚重的护体灵气笼罩在后者头顶。
露娜也迅速冲了过来，她一脚踹飞了一块从上方坠下的巨大岩柱，然后和于生一块躲在大妖狐的身体下方。
但在不断崩塌的落石与晶簇中，于生却看到那个背生双翼的光辉身影竟丝毫没有反应，她仍呆呆地站在结晶大厅的穹顶下，还微微仰着头，观察着一道正在水晶与岩石间迅速扩大的裂缝。
虽然看不出她的表情，但姿态上满是一副好奇的模样。
于生反应过来一对了，她是一副灵体，可能不怕这个。
他脑海里刚冒出这个念头，就见到一块巨大的、充盈着灵能光辉的水晶从天而降，砸在那人工天使头顶。
水晶的实体坠入一道突然裂开的地缝，灵能光辉在「天使」头顶爆开一道剧烈的闪光，整个洞穴中都回荡开洪钟般的声响。
「咚一」
那「人工天使」瞬间发出一声尖锐的声音，抱着脑袋就窜进了胡狸的一堆尾巴里。
于生：
」
他看着从胡狸尾巴间探出半个身子跟自己大眼瞪小眼的人工天使，眉毛有点抖：「你当时在星门上空拿光炮一发一发削我脑袋的时候可不是这个动静。」
结果对方也没回应。
接着又过了不知多久，这恐怖的持续崩塌才终于渐渐平静，从遥远的洞窟与走廊中传来的爆炸声也停息下来。
于生从大妖狐的爪子旁边探头看了一眼，看到原本密闭的水晶洞窟已经被扩大为一片连绵而壮绝的地下溶洞，大大小小的发光晶簇与从上方坠落下来的建筑残骸堆积在坡道与地下河中，又有无数骇人的地裂深渊在远处蔓延，下面黑沉沉的仿佛能通往这颗星球空洞的心脏。
而在更远处的岩层顶端，则可以看到一些大大小小的发光裂隙，仿佛是大崩塌一并撕裂了上层的地面岩石结构，天光透过裂缝，照进了这片地下世界。
「我滴妈————」小人偶从于生肩膀上探出头，小脸上满是惊悚，「啥玩意儿啊，咋回事啊，咋搞的啊。」
于生一抬手，指向一片正在水晶溶洞间凝聚起来的辉光。
「虽然不知道是怎么搞的，但很显然是他搞的。」
>

# 第706章 地底交锋

在不断汇聚的圣洁光辉中，一个高大的身影逐渐凝结成形。
金色短发，身披白色圣袍，全身由半透明的灵能光辉笼罩，面容仿佛在随着观察者的视角而不断发生变化，难以窥见真容。
空气中的能量在汇聚，那强大的威压远超此前见过的任何一个邪教徒。
胡狸瞬间就警惕起来，四肢着地护在于生身前，呲着牙喉咙里发出呜嗷嗷的低吼。
于生则一眼就认出了面前这位：在平原上那座伊甸之门前，他就见过对方。
崇圣隐修会的最高领袖，「圣座」。
「是那个闪闪发亮的装逼犯！」艾琳顿时抓着于生的头发吱哇乱叫起来，.
卧槽，瞅着好像比之前更亮了！」
有一说一，于生还真挺羡慕这小东西潇洒的人生态度的。
他在看见对面那身影的瞬间就绷紧了全身神经，在灵性直觉的刺激下心脏砰砰直蹦—后来蹦得太厉害他甚至不得不先把心跳给停了会儿一然后才盯着对面沉声开口：「你可算露面了。」
那个笼罩着灵能幻象的身影站在远处，听到于生的话之后只是平静地张开双手：「你们将为今————」
圣座刚蹦出几个字，地底溶洞中便骤然爆发出一连串轰鸣，七八条巨大的银白狐尾喷吐着推进焰就砸在他落脚的地方，还不等那几发狐萝下飞弹落地，又是一片连绵成网的灼热射线刺破空气，从四面八方攒射而至。
数不清的量产人偶从溶洞的各个阴暗角落里钻了出来，黑暗中无数猩红的眼睛如染血繁星，人偶指尖射出的光束骤然照亮四周！
圣座顿时吃了一惊，显然这邪教首脑在阴暗中统治日久，一下子完全不适应旅社团伙这堂堂正正的打法，一身澎湃的灵能力量来不及汇聚，就被扑面而来的轰炸和射线风暴弄得狼狈不堪。
而就在他匆忙间撑起防护的一刻，又有一道强光从于生身后喷薄而出。
一个背生双翼的身影从空气中冒了出来，抢起门板那么大的火焰大剑就是一发光炮。
爆炸地动山摇，巨大的地下空间中仿佛炸出一轮太阳，整个溶洞亮如白昼。
「卑劣之徒！！」
那团爆发的「太阳」中传来一声怒吼。
「对付你这种邪魔歪道哪用讲什么江湖道义！」于生一边说着一边抬起胳膊，血针发射器嗤嗤轻响，十几枚肉眼难辨的细小尖针便射向火光中的那道身影，「我堂堂正派人士能听你搁这说完？」
他这边话音未落，那个充盈着强大灵能力量的身影便撕开了硝烟与火焰，向前迈步而出，遥遥抬起右手。
然而光与火的阴影中隐藏着真正危险的利刃。
露娜的身影沿着那一发光炮所扭曲出的空间轨迹如鬼魅般跃出，几道指尖刀锋瞬息间已抵在圣座的咽喉上。
然而能直接刺透战舰装甲的刀刃，这一下子却未能刺破那层看似虚幻透明的皮肤。
刀尖与空气中的灵能力量激烈碰撞，一道道火花照亮了露娜的身影，以及圣座那张仿佛永远在不断变化的面孔。
圣座慢慢转过头，在扭曲的圣光中平静注视着眼前的钢铁人偶。
「叛徒————」
他微微侧了侧身，而后抬手抓向露娜的脖颈。
缺陷的量产空壳，制造圣灵的燃料，不值一提的对手。
这念头在心中一闪而过，然而下一秒，他眼前的景象骤然发生了诡异的变化。
预想中能被轻易摧毁的人工圣女凭空在他眼前消失了，一片无边无际的灰暗旷野映入眼中，灵魂被压制的感觉从心底涌上来，无形而混乱的风吹过旷野，带着空洞如死亡般的回响。
圣座惊愕地低下头，看到自己的躯体竟在快速佝偻腐朽，澎湃的灵能光辉正如烈阳下的水汽般迅速蒸腾。
一个手执银白圣剑的金发少女站在不远处的高草丛间，身披黄铜色铠甲的骑士们则在从四面八方靠拢。
骑士们冲了上来。
圣座慌忙后退，紧接着抬手召唤出一道雷霆。
这个诡异的地方在压制他的力量，但他仍旧很强。
然而下一秒，他便看到旷野上又出现了更多的身影。
那是同样身披铠甲的少女们，手中拿着刀剑，长枪，战斧与长弓—一那是在很久以前，她们离开家乡时，家人与朋友们送给她们的礼物，淳朴的乡民们希望这些刀剑能为离开家乡的孩子多添那么几分生路，而现在这些多年前的希望化作了灵魂世界中的投影。
又有更多的骑士从无名高草中站了起来，如不息的灵魂钻出坟墓。
这些身影有的尚能分辨出面容，有的五官已经模糊，有的甚至只剩下一道空洞的幻象，残缺的铠甲与断裂的刀剑漂浮在空气中。
「叛徒————」
「圣座」终于不复一开始的平静，他的眼神中充盈着愤怒，而后那具原本已经开始偻萎缩的躯体竟再一次挺立起来。
灵魂旷野的天空滚过连绵不断的沉闷雷鸣，天空中光辉浮动，仿佛有一道道裂隙出现在那混沌的生死边境，圣座挺直了身体，躯壳在光芒中不断拔高，重塑。
露娜毫不犹豫拔剑上前，不等对方能量汇聚便一剑砍在那副躯壳上。
一道迅速膨胀的雷光将她震飞出去。
然而在她身旁，是一道道冲上去的身影。
而在同一时间的现实世界中，胡狸正高高跃起，带着于生躲过了一道横扫过来的雷霆。
地下溶洞中的晶簇在混乱鸣响，大大小小的结晶体表面映着雷光，那个金发的高大身影凭空漂浮在远处，三重光环凝聚在他的头顶。
圣座抬起头，他的动作因灵魂世界中的袭击而变得迟钝，双眼也带着一丝茫然。
但这家伙仍然强的离谱—至少比于生想象的还难对付。
他已经用上了正义的群殴，正义的突然袭击，正义的埋伏，甚至派露娜进行了正义的偷家和绕后，搁之前遇上的那些所谓大贤者，这时候少说也已经被细细地剁做臊子了。
只能说这个被天使腌入味的邪教首脑确实是有点说法的。
不过还好，现在双方陷入了僵持，而于生喜欢僵持。
淡淡的血腥气弥漫在空气中。
「你们，究竟是什么人？」
那立在半空中的「圣座」低下头，嗓音隆隆，他的面容在幻象中变化，而每一副面孔现在都带着此前没有的凝重。
「我不是说了吗，是你活爹，」于生擦了擦脸上的血，胳膊上同样血流如注，「而且我们都打到这了，你还问我打哪儿来的有意义吗？」
艾琳挂在于生胳膊上，抬头瞪着眼睛：「哎哎！于生你这一身血啊。」
于生混不在意一甩手：「别慌，都是我自己的血。」
「噢，那就好。」
小人偶嘀咕了一声，脑袋蹭了蹭于生的伤口。
他们的交谈似乎成了一种挑衅，「圣座」身边膨胀的灵能光芒瞬间变得更加强盛。
「————愚钝。」
「圣座」沉声说道。
下一秒，他忽然再次张开了双手。
一道仿佛由光铸造，却又如轻纱般飘荡的帷幕骤然降临在巨大的溶洞空间中。
这道光幕仿佛穿过了厚厚的地层，向下一直延伸至地底深处，向上则穿过岩石与泥土，那些岩层好像变得透明起来，透过光幕的缝隙，于生甚至能看到硝烟弥漫的地表，正被轨道轰炸照亮的天空，以及统合舰队的登陆穿梭机穿过云层。
于生心中警惕大作，某种熟悉的气息似乎正从那光幕中凝成，紧接着，他便看到了数个高大的身影穿过光幕。
背生双翼，光辉耀目，手执火焰巨剑，充盈难言圣性。
活圣人。
一大堆活圣人。
「卧槽——」艾琳顿时飞起来骂街，「这一堆？！」
就连胡狸都仰起了头，在短暂的错愕中，她下意识开口：「————这需要烧多少人————」
「今日挫折微不足道，伟大道途近千年的基业远非你们所能想象，」那半空中的圣座身影说道，带着压抑的愤怒与决然，「我们经历过失败，许多失败，总有一天，我们的事业将再度崛起——而你们，会烧尽在今日的火中。」
这一次，于生没有打断这个邪教头子的逼逼叨叨。
不是他放弃了自己堂堂正正的抢攻打法，而是在看到眼前这一堆活圣人的瞬间，他就意识到这时候趁对方说话打一轮输出应该也没啥用。
他的脑子飞快转动，一边准备开门让其他人跑路，一边快速思考着可能的打法。
不知道把那艘暗星巡洋舰直接传送到这座洞窟里会不会管用。
或者把异度旅社号拽进来。
实在不行，把太空那座星门直接砸在北半球。
然后回头给百里晴和红各写一张星门的发票，让她们报销。
她们两个会睁一眼闭一眼的。
于生咬了咬牙，点子飞快敲定。
然而就在他准备通知百里晴下边要有大动静的时候，挂在他胳膊上的小人偶却忽然咦了一声。
「这些阿飘咋都不动？」
于生怔了一下，看到十余个从光幕中走出来的活圣人果然都只是静静地漂浮在半空，空洞虚幻的面容却都好像看向下方。
远处那个站在半空的「圣座」好像也察觉了些许异常，虽然他仍保持着张开双手的姿势，此刻却侧了下头。
下一秒，距离于生最近的一名活圣人忽然动了。
然而她猛地张开双翼，却没有冲向眼前的「异教徒」，而是径直冲向了下方的一道大裂谷！
>

# 第707章 大崩塌

这一下子别说于生没反应过来，站在对面的圣座也没反应过来。
而在第一个活圣人纵身跃下裂谷之后，紧接着又是第二个，第三个————
这些背生双翼的光辉身影从那层帷幕中现身之后只是在半空短暂停留，随后便毫不犹豫地冲向了地底溶洞深处那些纵横交错的深渊裂谷，混乱的灵能回响中夹杂着尖锐的呼啸，短暂的时间之后，所有人又都听到地底深处传来了接连不断的轰鸣。
仿佛是裂谷底下发生了爆炸，那些冲下去的身影似乎正在打通某种屏障。
于生看到有辉煌的光柱从深谷中暴涨出来，紧接着眼角的余光又看到白影一闪，扭头一看，他竟看到那个飘浮在他身旁的人工天使也在下意识地往前飞去。
于生当场吃了一惊：「哎————」
结果他刚哎了一声，都还没来得及抬手，就看到那人工天使飘到一半又扭头飘了回来，一边飘还一边摇头。
虽然听不到她说话，但于生总觉得她还在同时嘟嘟囔囔。
————地心的伊甸之门在吸引那些「人工天使」？这唯一一个有脑子的不受影响？
于生瞬间冒出这想法，而就在此时，一声怒喝忽然打断了他的思路：「回来！你们应当先服从我的指令！」
那漂浮于半空的圣座浑身光芒胀缩不定，仿佛是构成他这副躯壳的灵能力量受到了莫大的扰动，他匆忙间切断了对那道圣光帷幕的维持，但从光幕中走出的活圣人此刻已经全部冲向地底裂缝。
一种令人不安的隆隆声在地底响起，而且越来越洪亮。
整个地下溶洞空间再次摇晃起来，支撑着洞穴系统的岩石与巨大水晶棱柱再一次有了崩塌开裂的迹象。
就在这时，圣座那张模糊的面容上忽然又一阵恍惚。
灵魂旷野中，混沌灰暗的天空中滚过一道滚滚雷鸣。
一片耀眼雷霆从云端泼下，露娜与数名骑士被这雷霆击飞，但眨眼间又有更多的骑士从高草中起身，前赴后继地冲向那个立于旷野上的巨人身影。
一名少女骑士从旁扶起露娜，随后又纵身向前，拼尽全力掷出了手中闪耀着银辉的投枪。
这柄投枪在现实中的本体或许已被某个隐修会神官随手扔进熔炉，而在这片灵魂旷野中，那道划破天空的银光是一个灵魂对记忆中的童年与故乡所有的回忆与想象。
那巨人般的身影一个跟跄，浑身的光芒又黯淡了几分。
而就是这一瞬，露娜忽然看到有一个模模糊糊的影子从「圣座」的躯体中浮现出来。
那是个面容愁苦的中年人，眼窝深陷，短发杂乱，穿着一身似乎是拓荒者穿的厚重结实防护服。
他茫然地从「圣座」的灵体中飞出，但几乎下一秒就又回到了那副巨人般的躯壳中。
又有一声轰鸣从半空传来，一名格外高大的黄铜骑士在冲锋中高高跃起，手中重剑闪耀着光芒，狠狠劈在圣座的躯干上。
那副躯体剧烈闪烁着，一个黑发年轻人的幻象从中跌落出来，但眨眼间又消散在空中，化作星星点点的微光，重新融回到圣座的躯壳。
露娜感觉眼前一恍惚，于生的身影不知何时已经出现在旷野上。
「这怎么个情况————」
于生有些错愕地看到了眼前一幕，下意识喃喃自语道。
圣座那副躯体开始进一步呈现出不稳定的迹象。
他踉跄着，摇晃着，在旷野上撤步后退，笼罩在他身体上的圣光不断剥离又重聚，高悬于其头顶的三重光环熄灭又点亮。
他那副无法被准确描述和观察的面孔也开始变化，呈现出各种各样的样貌一老人，青年，男性，女性，甚至孩童。
而就在骑士们即将汇聚起来，发动下一轮进攻时，那副躯体忽然又爆发出一道强烈的闪光，接着轰然消散在旷野中。
「完啦完啦完啦！」艾琳咋咋呼呼的动静将于生惊醒，小人偶手脚并用地爬上了于生的肩膀，「周围也开始塌了！就要没有落脚的地方啦！」
于生一手抓着快要从自己肩膀上掉下去的小东西，同时抬头看向四周。
整个地底溶洞都在崩塌，原本那几道贯穿地下空间的深渊裂谷正在迅速扩大，并层层剥落坠入下方深不见底的地心裂缝中。
一道原本支撑着岩石穹顶的水晶巨柱忽然断裂开来，百米高的巨石塌向裂谷。
而那圣座的身影便漂浮在那道裂谷上空—一他仿佛仍在恍惚，直至水晶巨柱砸到头顶，他才忽然猛一挥手。
圣光喷薄而出，竟然将那巨大的水晶拦腰击断。
灼热的晶尘泼洒向那道通往地心的黑色深渊，圣座低头看着这一幕，过了好久，竟诡异地笑了一声。
「啊，原来如此。」
话音未落，他身边的光芒已经急剧暗淡，圣光掩映之下，原本光辉伟岸的躯体眨眼间如干尸般萎缩干瘪。
下一秒他便身体一沉，径直坠向正下方的深谷。
于生却顾不上感慨这一幕。
因为地底溶洞的坍塌范围已经扩大到他面前几步之遥。
「胡狸你先带人上去。」
他扭头看向九尾妖狐，飞快说道。
狐狸姑娘下意识低下头：「那恩公你要————」
于生张了张嘴，还没来得及开口就脚下一轻。
下一瞬，他立足处的石头便崩塌下去，整个人随之坠入裂谷。
小人偶发出一声惊呼倒不是因为掉下去了，而是于生忽然抓住她的领子，抡圆了把她给扔了上来。
艾琳就这么张牙舞爪地掉进了大狐狸的尾巴里。
露娜这时候也冲了过来，和大妖狐一块儿探着头看向那道直抵地心的大裂谷。
裂谷望不到尽头，只能看到一些隐隐约约的暗红微光和动荡光流。
艾琳把脑袋从大妖狐的尾巴里拔出来，探头看了一眼下面。
「这个怕是有一点死哦。」
胡狸和露娜对视了一眼，扭头就走，一边走胡狸还一边念念叨叨：「赶紧走，赶紧走，走慢了恩公都活了。」
艾琳又冒出一句：「哎，不是，那个阿飘呢？」
于生这时候还在往下掉，掉着掉着忽然就见到旁边冒出一道白光。
他扭头一看，就看到那个人工天使正在旁边跟着自己一块往下飞。
那张原本模糊朦胧到完全看不出五官的面孔现在竟已经慢慢清晰起来，能看到一副还有些稚嫩的面容。
她歪了歪头，有些好奇地模仿着于生大头朝下的姿势。
于生一开始其实还感动了一瞬，还寻思着这好歹又有个人在乎自己的生命了，不像家里那帮家伙似的，每回他一死就都只想着赶紧趁那三十分钟搞点事情。
然后他才隐约意识到眼前这个人工天使好像是觉得他这大头朝下飞行的姿势很牛逼。
「你跟着我干嘛！」于生瞪着眼睛，「你去跟着胡狸她们——就一堆尾巴那个。」
人工天使点了点头，扭头就朝上飞去。
该说不说，好歹听话—这一点比艾琳强。
而这时候胡狸已经带着露娜和艾琳快要飞到地表出口。
前方的洞穴顶部是一道巨大的裂缝，石头、泥土和破碎的建筑结构不断从裂缝两侧坠入下方，通过裂缝则可以隐隐约约看到外面的天光。
「哎哎，那个阿飘追上来了，」艾琳一手抓着大狐狸背上的绒毛，扭头看了一眼身后，很高兴地喊道，「她没事儿。」
大妖狐头也不回：「废话，人家会飞。
艾琳仰着头：「我也会，我拽根线就能飞。
胡狸皱了皱眉：「其实我一直很好奇，你抓着根丝线荡来荡去的时候，线另一头到底是拴在哪儿的？」
露娜因为在之前的战斗中损耗很大，这时候也坐在胡狸背上，闻言嘀嘀咕咕说道：「拴在，矮琳的，素质上。」
艾琳想了想，没想明白。
于是她干脆不想了，小眉头一皱，开始在心底呼叫：「于生，你那边情况怎么样？那个发光拽人在下面呢吗？」
于生：「我不知道啊，我还在往下掉。」
小人偶顿时一惊：「那么深？！那你看见伊甸之门了吗？」
于生：「我不知道啊，我还在往下掉。」
「————你网卡了？」
「卡个屁！这下面黑漆漆一片，前后左右都是石头，我又不像胡狸有神识，露娜有雷达，我都看不见下面什么情况，」于生的声音听上去有点儿无奈，不过紧接着他就忽然一停顿，「等等，下面好像看见点东西，有微光。」
持续不断的下坠仿佛永恒，黑暗中仅能看到的坠落巨石与水晶不断重复，甚至干扰了于生对自己下坠时间与距离的判断，但忽然间，这一切都有了尽头。
他看到这道地底裂谷前方出现了一个出口，参差的岩石尽头，有微弱的光浮现。
紧接着他便穿过了这个洞口。
无边无际的星球壳体内层高悬在他头顶，「星壳」内侧遍布各种各样的岩柱与石英，微弱的光辉在这层内部地壳表面游走，在那些晶体表面反复折射映照。
而在内部地壳下方，是令人生畏的昏暗空洞。
但空洞中并非空无一物。
于生看到了一个更加漆黑的东西————仿佛是一道在时空结构中的孔洞，吸收着所有的光线，边缘又给人一种不断跳动的视觉印象。
而一个惊人的身影便漂浮在那黑暗结构上空。
一具凝结着圣洁光辉的，吞噬阴影的巨大骸骨。
骸骨抬起头，平静地注视着正从地壳裂口中坠落下来的于生。
>

# 第708章 糊脸

于生觉得自己这到处折腾遇见的大场面也着实不少，从安卡艾拉到衍星体，这帮晦暗天使是一个比一个离谱，但即便如此，此刻眼前所经历的这一幕仍然让他觉得有点心脏骤停。
他从仅剩空壳的地壳裂隙中坠落，行星的空腔内，地层如一层弥漫着微光的岩石天空，位于地心的伊甸之门如一个贯穿了时空的孔洞，不断向内吞噬着光芒，而一具萦绕着圣光的巨人骸骨漂浮在那空洞之上，骸骨的眼窝中，明亮的火焰在平静燃烧。
统合军舰队的轨道轰炸仍在持续，毁灭性的炮火敲打着这颗星球薄薄的壳层，然而至今不曾击破伊甸之门上空的岩石与泥土。
现在于生知道这颗反常星球能维持至今的原因了一那些游走在行星内壳层上的微光在不断修复和支撑着这颗星球。
从某种意义上，圣境这颗星球早已成为了天使的温床，甚至成为了天使的一部分。
于生还在向下坠落着，他的目光不受控制地被无影骸骨身后的那座伊甸之门所吸引，甚至感觉这种吸引化作了实质，仿佛有无数道藤蔓与根须从那漆黑的孔洞中滋长出来，缠绕向他的手脚，拖拽着他的灵魂。
「界桥————」
于生下意识喃喃自语着，却忽然间回忆起了那些烙印在自己心智深处的「蓝图」。
那些古老而庞大的能源腺体，虚数计算单元，活体符文与超弦结构————
那是他在吞噬了界桥的控制机关之后烙印下来的、源自晦暗天使们的知识。
而现在，这些残缺不全的蓝图再一次得到了补足。
「————原来是这么回事。」
于生自言自语道。
然而就在这时，那数百米高的骸骨忽然有了变化。
原先只是环绕在周围的光芒开始凝聚，有血肉般的幻影在骨骼间滋生，骸骨空洞的面孔渐渐出现了五官的轮廓，几乎只在几个呼吸间，于生便看到了一副熟悉的模样。
那个所谓的「圣座」。
于生的下坠骤然停止，一股强大的力量凭空将他拦在半空，而后他便被这股力量牵引着来到了骸骨面前百米处。
于生也没挣扎，只是飘在那里静静地看着眼前这庞然巨物。
那副巨大的面孔不断变化着，时而是中年，时而是青年，甚至男女不定，又从白发苍苍的老人变为面容稚嫩的少年。
「一切还没有结束————」那骸骨轰隆隆地说道，「只是些许挫折————我们会成功，我们迟早会成功————」
于生皱了皱眉头，忽然意识到一件事。
「你————你们不是被这个晦暗天使完全控制的？！」
然而眼前的庞然身影似乎并没有听到于生的话，ta只是仍旧如同梦吃般喃喃自语着：「————会成功的，牺牲与代价一定能迎来报偿————我们求索————我回应————我们祈愿————我满足————」
于生心底瞬间泛起疑惑，然而他还没来得及开口，便看到一道灼热的光辉忽然在整个空间中暴涨。
他的躯体几乎眨眼间便被烧成了灰烬，而后来不及死去，便又感觉一股庞大的力量缠住了自己的灵魂，拖拽着他的心智坠向眼前那圣洁伟岸的骸骨。
一瞬间，排山倒海般的声浪便涌进了他的记忆中——
那是亿万的哭喊，亿万的哀嚎，亿万的祷告，亿万的祈求。
仿佛有无数生灵在同时发出求救，无数垂死的生命在寻求庇护。
他看到有模模糊糊的影子跪在长阶上，长阶尽头是高耸的神庙。
他看到一个世界正在毁灭，躲在穹顶下的人无处可逃一有一些人昼夜祈祷，期盼着能有奇迹降临尘世上。
但那个世界没有神明—一没有任何超自然力量。
他们的教会与信仰，只是一套依循千百年传统而延续下来的文化结构。
然而奇迹还是发生了。
在世界毁灭前的短暂时间里，自然规律走到了平衡的尽头，数学与物理都开始在宏观上失效，这一刻，万物的秩序最容易被改写与重塑一于是就这样，亿万人对着虚无的祷告真的在一个没有超自然力量存在的世界上创造出了一个符合他们想象的神明。
这个神明在他的故乡世界只存活了2.2秒。
这是世界毁灭前的最后一个「事件」。
然后，世界就毁灭了。
诞生2.2秒的神明甚至还来不及理解发生在世界以及自己身上的事情一他甚至还没有产生「我」的概念。
于生的灵魂越过那片汹涌的灵能与记忆风暴，如一滴水般坠入了晦暗天使那庞大的灵性存在中。
然而这小小的「一滴水」不容于任何他物。
所以于生又击穿了这片由晦暗天使的记忆构成的「海洋」，一路坠入死亡深处。
灵魂旷野中，正带领着骑士团们在大篝火附近休整，顺便向其他姐妹们了解情况的露娜忽然感应到了什么，猛地抬头看向远处。
她看到一道流星坠落下来，在昏暗的天空中划开一道光痕，斜斜地坠向水晶圣树的方向。
一个手中拎着长枪的黑发姑娘有些慌张地从篝火旁站起身，急匆匆询问：「露娜姐，那，那是什么？」
露娜抬着头看了一会，脸上忽然露出一抹微笑：「啊，没事，主人死回来了。
，，周围几位少女骑士一听全蒙了，面面相觑了几秒终于有人一脸惊悚地开口：「那那那那怎么办？」
「————鞠个躬就行。」露娜随口说道。
不过下一秒，她便忽然发现情况好像跟以前的不太一样。
那道「流星」径直坠入了水晶圣树的树冠中。
一声嗡鸣扫过天空，下一秒，她便看到了那巨树上空忽然张开无数大大小小的裂缝，树冠间的结晶枝丫一瞬间开始疯长，并汹涌着刺向裂缝中。
而在同一时间，圣境，地心。
动荡的光辉仍在行星内部弥漫起伏，已化作光辉巨人的「圣座」仍然静静地漂浮在伊甸之门上空，仿佛一时间陷入了思维的空洞状态。
数不清的庞杂声音正在这具躯体内呼啸动荡，来自另一个世界的，来自最初登陆这颗星球的开拓者的，来自数个世纪内那些牺牲的追随者的，甚至还有来自这颗星球上正在死去的，已经死去的————
那个棘手的天使猎手已经被消灭，然而将他那渺小却诡异的灵魂吸入聚合体内似乎是个错误的决策，那团小小的心智在聚合体内部掀起了意料之外的风暴，混乱的思维杂波至今还未重新统一。
不过还好，还有时间，还有机会。
伊甸之门最后的充能就要完成，只要这扇门打开，无限的可能和全新的世界就在前方，一切都会好起来的。
「圣座」转过头，看了一眼那孤悬在星球核心的漆黑孔洞，但下一秒，他表情中又有些困惑。
然后呢？然后要做什么来着？
他一时竟有些恍惚，甚至有些搞不清楚建造这扇门的想法到底是从什么时候开始的。
他甚至无法确定这个想法到底来自谁—一是来自那些想要逃离末日的异界生灵？来自那个只存活了2.2秒的「神明」？来自那支1000年前来到这片暗淡星系，决意要改变这个地方的开拓队伍？
建造这扇门，究竟是出于希望，还是出于绝望？
漆黑的孔洞中，似乎有什么在蠕动和生长。
「圣座」疑惑地看向那里，微微侧了侧头。
一道裂隙出现在那片黑暗中。
紧接着是更多的一裂隙纵横交错，如同一只只正在快速张开的眼睛，几乎眨眼间便布满了那黑暗孔洞的外表。
那些裂隙中弥漫着仿佛来自遥远宇宙尽头的星光，每一片星光都呈现出不断蠕动涨缩的诡异一幕。
「什————」
「圣座」只来得及发出一声短促惊呼，数不清的结晶「藤蔓」便从那些裂隙中猛然钻了出来！
这一幕如同一道结晶风暴，从伊甸之门中钻出来的晶体枝丫迅猛暴涨，又在蔓延的过程中不断分裂，就像长期受到压制的能量忽然找到了宣泄口，转瞬间便延伸到了「圣座」（无影骸骨）四周，而后者此刻仍然处于灵体混乱的状态，迟钝与恍惚让他几乎毫无反应—一只一瞬，那些结晶物质便缠上了他的肢体，然后不断撕扯堆积，越缠越多，越压越重。
「圣座」终于剧烈挣扎起来，澎湃的圣光如巨浪般在行星内部翻涌，掀起致命而灼热的风暴。
但那些从界桥中延伸出来的结晶体却好像完全不受这些光辉的影响，仍然在坚定不移地蔓延和生长。
一张面孔出现在那座「伊甸之门」的表面一面孔周围被无数时空裂隙与结晶藤蔓簇拥着，正是于生。
「是你！」圣座终于在愤怒中再次统合了自己的灵性，他的双目燃烧，注视着伊甸之门上的那张脸，「又是你！」
「你建造了一座界桥一正好，我手头也有，而且你那座是无证施工，我这边是原厂带蓝图。」
于生脸上带着笑容。
「此前我一直在困惑一件事情，为什么我这边的界桥始终无法成熟」，始终就差那么一点————
「原来，桥是需要两端的。
「现在，感谢你搭的路。
「我来杀你了。」
>

# 第709章 长路尽头

幽蓝烈焰从大地的裂隙中喷薄而出，银白的九尾妖狐冲出了地表，裹挟着硝烟与尘霾，胡狸一口气跑到了附近的山岗上。
「跑出来了，跑出来了！」艾琳骑在胡狸背上，兴奋地吱哇乱叫，「哎我去太刺激了，感觉整个世界都在往下崩，傻狐狸你可以啊，体修是好文明————」
说话间又有一道纯白的光辉从旁边飘了过来，背生双翼的人工天使慢悠悠地落在了胡狸身旁，她好奇地看着胡狸身后那一大堆摆动的尾巴，然后微微仰起头看着天，也不知道在想什么。
「也不知道这是哪儿，」胡狸嘀嘀咕咕，一边说着一边抬头看看四周，「之前钻进山里时候走的通道全都塌了，下面的洞穴有一大半都是不认识的路，我觉得咱们冲上来的时候最起码漂移了十几公里。」
「周围的，地形变了。」露娜语气有些严肃地说道。
夕阳与远方的硝烟共同染红了天空，入目之处是一大片荒凉的废土，远方的一片森林正冒着滚滚浓烟，近处的一大片丘陵被炮火犁过，碎石与巨大的弹坑之间还能看到一些扭曲的残骸。
已经完全找不到之前进入山中设施时的路。
地面在微微震动，一种令人不安的低沉轰隆声时不时从地底深处传来，无法辨认方向。
「好像在地震，」胡狸有点紧张地说道，「不对，不只是地震————」
「有吗？」她背上的小人偶抬起头，「我只听到一些轰隆隆的声音。」
「废话，你在我背上坐着你当然感觉不到，」大妖狐扭头冲自己背上的便宜乘客呲牙咧嘴，「我这四肢悬挂的减震你能感觉到才有鬼了。」
小人偶压根没往心里去，只是直起身子手搭凉棚看向远方。
她看到一些大大小小的烟柱，在地平线附近升腾起来。
之后又伴随着轰隆一声，距她们不远处的一片山丘也忽然崩塌裂开了，坍塌的山体间似乎打开了一条通往底层深处的孔道，浓烟伴随着喷涌而出的晶尘颗粒直冲云霄。
「不，不是，感觉这动静不太对啊，」小人偶忽然紧张起来，「于生在底下搞什么大事情————」
她这话刚说到一半，就听到脑海中忽然传来一个声音：「艾琳。」
「于生？啥情况？」小人偶飞快说道，「我刚才看到附近的山突然塌了！更远处的地平线上也出现了很多巨大的烟柱————」
「去通知百里晴，所有地面部队立刻撤回太空，」于生的声音听上去很严肃，「我会标记出可用的地表集结点，人工圣女和骑士团会前往最近的集结点，把他们带上。」
「啊？啊啊好的，」艾琳呆了一下，但还是迅速反应过来，然后一边安排自己的其他身体给百里晴发消息一边飞快询问情况，「你那到底啥情况啊？怎么突然让部队撤出去？这个星球我看眼瞅着就要打下————」
「已经没有占领的必要了，」于生打断了她的话，「圣座」和他背后的晦暗天使在几百年前就把这颗星球的内部挖到了极限，现在这层地壳完全是依靠天使的力量在支撑一现在行星就要解体了。
「————卧槽！」
辉煌的圣光在地心周围涌动，如同一片泛着惊人热浪的光辉海洋，却又有那吞噬一切光芒的漆黑孔洞，位于这片光海的中央，这一幕显得诡异而违和，如光中至暗之影。
无数大大小小的空间裂隙遍布在伊甸之门表面和四周，裂隙中倒映着遥远的星光，密密麻麻的结晶枝丫从中生长出来，死死缠绕在数百米外那具光辉圣洁的躯体上。
那具躯体的光芒正在逐渐变暗，构成其血肉的灵能力量重新萎缩下去，渐渐又只剩下一副空洞的骸骨。
只有那副仿佛由无数人融合而成的面孔，还在死死盯着伊甸之门的方向。
「圣座」发现他无法阻止力量的流逝，构成这幅躯壳的所有物质和能量都在迅速变成伊甸之门的养料。
「为什么————」
他下意识喃喃自语着。
「你忘了吗？向伊甸之门供能」，」于生的声音从那片疯长的结晶树枝中间传来，很耐心地回答着「圣座」的疑问。「这是你，还有整个隐修会教团许下的最后也最强烈的愿望现在愿望就要实现了。」
之后是短暂的沉默。
沉默之后是一次剧烈的挣扎。
那副光铸之躯竭尽全力地试图挣脱身上的结晶镣铐，有那么一瞬间，于生甚至怀疑这个可怕的生物真的会挣脱这层束缚一有一道喷涌的圣光甚至击穿了上方的一小片地壳，星球的外壳在那里裂开了一道能窥见星光的恐怖缺口，一座被击碎的山峰从上空掉落下来，坠入地心附近灼热的圣光之海中。
还有些大大小小的星球碎片在从上方掉落，又被地心周围的圣光捕获，如卫星般环绕着伊甸之门运行。
可怕的能量波动再一次渐渐平静下来。
「这是个很烂的地方。」
一个比之前都要平静的声音忽然传进于生耳中。
没有之前那样故作姿态的温和，没有故弄玄虚的腔调，有的只是真正的平静，以及一丝疲惫和怀念。
于生有些意外地看向「圣座」。
他看到那副骸骨正抬起头，骸骨上覆盖着一个模模糊糊的虚影。
穿着厚厚的野外作业防护服，胡子邋遢，表情疲惫，面容平静。
「很烂很烂，寒冷，干燥，地脉枯竭，大气有毒，粮食都没法长，甚至种在生态仓里的东西都经常因为莫名其妙的原因染病死亡。
「甚至这个星系也很烂——海盗，星际军阀，军事财团，总是从各种犄角旮旯里冒出来的天使教徒和亚空间疯子————每颗星球都在打仗，不是已经被打烂的，就是正在被打烂的。
「在这个烂地方，从下水道里跑出来的老鼠都比人干净。」
于生平静地看着对方。
那个穿着厚重作业服的中年男人闭上了眼睛，然后又变成了一个年轻人的面孔。
「我们有的是被流放至此，有的曾是海盗的俘虏，我们还有一个科学家，在被占星结社驱逐之前曾是阿尔格莱德的星辰贵族。
「我们凑在一起，从军阀手中弄到了一艘工业航母—一我们找到了引力断层中的一片安全地带，我们觉得自己可以改变这个地方。」
「你们确实改变了这个地方，」于生慢慢说道，「现在这样是你们计划中的吗？」
「————走过的路如果太长，就很难始终保持一个方向，」骸骨上的面孔变成了一个留着短发的女人，碎星状的眼睛显示出她曾是一个阿尔格莱德精灵，「但无论如何，我们在这个烂地方建造起了秩序，十二颗宜居星球，舰队，律法，工业体系，哪怕最差的地方，也好过那些军阀的征兵星球。」
「我们，曾代表着这里的进步与希望，」短发女人的面孔褪去了，一个金发的年轻人出现在那副骸骨上，「然而改造永无止境，代价愈发沉重。」
「比如那颗牧场星？还有你们的一系列圣灵」技术？」
「————你应该看得出来，这技术也用在我们自己身上。」
光辉浮动间，那个阿尔格莱德精灵又浮现在圣座的面孔上，她抬起头，平静地注视着于生的眼睛。
「你们的故事让我深受触动。」
于生轻声感叹道。
「圣座」身边的圣光似乎微微涌动起来，其面孔上好像又浮现出一丝希望。
「所以，接下来务必全力以赴，」伊甸之门表面，于生的面孔一脸平静地说道，「来对抗我，倾尽你们所有力量，好不负这千年求索的道路。」
所有的水晶枝丫骤然收紧，伊甸之门表面的无数裂缝再一次开始生长，「圣座」那庞大的光铸之躯奋力挣扎着，却开始一点一点地被拖进地心那个漆黑的孔洞中。
圣境星球内部，翻涌的圣光开始了最后一次咆哮，灼热的巨浪在空洞的行星核心爆发，并一波一波地向外扩散蔓延，冲击着已经摇摇欲坠，遍布裂隙的脆弱地壳。
星球如一座巨钟般轰鸣起来，依靠天使力量支撑的地层结构从内而外开始层层解体，无数岩石与水晶从那黑暗的大地穹顶上脱离，狂风骤雨般坠向地心中的圣光海洋。
伊甸之门开始生长，吞噬着所有进入它捕食范围的，可以作为大门原料的物质和能量。
「圣座」（无影骸骨）也迅速向着伊甸之门坠落，几乎眨眼间，这庞大的躯体就有一半已经被吞入孔洞。
即便是晦暗天使的躯壳，也无法对抗这足以撕裂时空，甚至贯穿世界屏障的造物。
ta开始一点一点地被碾碎，无数的面孔在那副头颅上飞快变换，无数的躯体在ta的残余结构上轮换涌现。
到最后，终于连那颗仅剩的骷髅头也触及到了伊甸之门的表面。
于生的面孔微微向下看去。
「竭尽全力了吗？」
「是的。」那颗头颅平静地说道。
「还有别的遗言吗？」
「没有。」
「很好，你们的崇圣之路结束了。」
「6
，然后，这颗头颅便安静地没入了伊甸之门所打开的时空裂隙中，化作了它的养料。
>

# 第710章 星崩

快快快，我们时间有限，下一艘运输船要在20分钟后准时发射——这颗星球撑不了多久！」
「收到轨道舰队通讯，一艘巨神兵」级重载运输船会在半小时后抵达地表，让我们做好准备。」
「巨神兵？好，我就知道上头的兄弟靠谱，这玩意儿都派下来了。让他们在C—22高地降落————发射台？哪儿他妈还有发射台！那不都让咱们自己炸了吗？让飞行员克服一下，那帮大爷不是天天吹他们在卡洛什都能盲降吗————」
「东北方向出现地裂，目前裂隙还在扩大，但一时半会还到不了这边。」
「密切监控——天知道这些「树枝」到底能不能真的撑住。」
耳机里传来的通讯声紧张忙碌，视网膜投影中跳动着刚刚从轨道指挥舰下发的命令，以及各种不断变化的坐标与倒计时参数，徐佳丽打开动力甲面罩，战场上硝烟的味道瞬间灌满了他的鼻腔。
他所站立的地方是一片坍塌的神殿废墟，那些曾经华丽的尖顶与高墙现在已经变成了一堆还在冒烟的废料，废墟前的一大块区域则是一片坚固的合金广场，这片广场在之前的战斗中受损较轻，现在被充当了临时的集结点与发射场。
从邻近战区撤离的陆战部队正陆陆续续抵达，他们要在这里搭乘运输船或穿梭机离开这颗正在崩塌的星球。
充斥着尘埃与灰烬的浓云低沉地压在头顶，行星崩解过程中释放出的能量已经开始扰动大气层，云层中酝酿着电光与一闪而过的流火，远方还有巨大的气柱时不时从地表裂隙中喷发出来，远远看去，就像神话故事里那些撑着天空的支柱。
然而那些撑天巨柱本质上却是天地即将毁灭的征兆。
在更远一些的地方，则可以看到有几艘大型运输船正从地表升空，引擎组在昏沉沉的大气层中发出耀眼的光辉，仿佛要点燃云层般在天际不断加速，那些飞船下方的地层已经开始塌陷，隐隐约约可以看到有一道山脉浓雾中下沉，群山边缘正在腾起惊人的雾墙。
铃铛在他旁边，这个吉普洛姑娘摘下了头盔，一对猫瞳闪烁着又紧张又兴奋的光芒，她抬手用臂甲上的数据终端对着远处，另一只手还在摄像头旁比比划划，扯着嗓子嚷嚷：「家人们，我现在正在隐修会的邪恶母星，这颗星球正在崩塌过程中！看前边那道烟柱，星球内部的气体正在喷向太空，点点关注喵家人朋友们，铃铛待会儿用无人机带你们看大裂隙内部，点点关注喵，点点关注谢谢喵～」
铃铛一边拍一边慢慢往旁边挪，然后没看路一头撞在了徐佳丽的臂甲上。
徐佳丽眼角直跳：「你在干什么？」
铃铛眼中闪着兴奋的光：「美人鱼教我的，用直播可以换罐罐喵～」
徐佳丽当场脸一抽，然而刚要开口，眼前的灵能侍从里啪啦就是一串预判：「已经收到了信息管制解除的通知，战场终端信息传输限制等级现在是三级喵，部队编号和具体任务信息已经处理过了，帐号已在统合军备案喵，数据上传过程在指挥部AI那边自动处理过的，老大你想说什么喵？」
徐佳丽：「————」
他张着嘴巴憋了半天，脑门子青筋都快出来了，最后终于找到一句能让自己现在显得不那么尴尬的话：「你怎么跟美人鱼玩到一块的？」
「和莫莫去山谷里钓鱼，正好遇上美人鱼在练习潜水喵～」
徐佳丽轻轻吸了口气，假装无事发生地转头看向身后。
在神殿废墟的中央，一根粗大的水晶枝丫从岩石与泥土间钻出地表，泛着瑰丽光芒的叶片在枝丫顶部张开，边缘溢散着道道流光。
虽然看不到这根枝丫的地下部分，但徐佳丽听工程人员说，雷达在它下面扫描到了更加惊人的地下结构—蔓延出去的结晶根须在地层中纵横交织，一直延伸到雷达都无法探测的星球深处。
据说这些根须正在支撑着集结点周围的地层，延缓着这片区域崩塌的进度。
这样的支撑点在整个星球上目前有上百处——都是在紧急撤离的命令下达之后短时间内从地下生长出来的。
它们顶端流向高空的光辉以及强大的能量波动，在近地轨道上都能清晰观测到。
有沉重的脚步声从旁边传来，听上去显然不是动力甲的动静。
徐佳丽回过头，看到一整队黄铜骑士正走过广场，两名人工圣女则和那些骑士走在一起。
但骑士队伍后面还有其他身影。
徐佳丽看到许多穿着灰色或黑色罩袍的人，他们看上去精神萎靡，神色间带着麻木，脖子或头顶还挂着奇怪的金属装置，走动的时候那些装置边缘的零件便发出咔啦咔啦的碰撞声，仿佛是某种镣铐。
等再近了一些，徐佳丽才赫然看到那些装置竟是直接「安装」在这些人身上一连接端子与合金固定架直接穿透了血肉，钉在他们的颅骨或脊椎上。
「这是怎么回事？」
徐佳丽抓住一个从旁边走过去的陆战队士兵，低声问道。
「上面说要把这些人工圣女和骑士都带上————」
「不，我是说这些穿袍子的人。」
「啊，他们是神殿里的奴仆——都是被那些邪教徒抓来的。战斗一开始，那些邪教徒就把这些人锁在笼子里里当灵能电池，我们把地牢打开的时候里面全都是被吸干的尸体，活下来的只有这些————」
陆战队员说到这顿了顿，又接着说道：「他们身上戴的是心智枷锁，有这些东西在身上，他们的思维活动变得很迟钝，而且这东西好像还是拆不下来的————
但那些人工圣女和骑士希望把这些人带上。」
徐佳丽怔了怔，神色一时间有些复杂，他看向那些人工圣女与骑士，一名骑士向他转过头来，空洞的头盔下面黑沉沉的，自然看不出表情。
「————他们很多都来自同一个地方，」陆战队士兵又小声说道，「我看到有一个圣女跪在一个死去的神殿奴仆旁，叫他哥哥————」
「妈的造孽————我不该把那些神官一口气杀光，我该留两个，升空的时候把他们挂在引擎喷口上，」徐佳丽骂骂咧咧，但跟着还是又问了一句，「上面知道这个情况吗，船上还有位置吗？」
「船上还有位置，至于上面的意见————」陆战队员说着，抬头看了一眼神殿废墟中间那根刺出地表的水晶「树枝」，「这些圣女与骑士现在是那位天使猎手的人，而那位天使猎手此刻正在地心帮我们撑着这颗星球—一原则上运输船不能带计划外的人，但原则本人说了让咱们都带上。」
徐佳丽乐了起来。
「行，那就都带上。」
又有一阵令人心悸的轰鸣忽然从地下深处传来，打断了两人的交流。
徐佳丽心中一惊，下意识抬头看向远处。
他看到神殿废墟正对着的一片山丘忽然整个垮塌下去，岩层断裂释放出的能量在云层和地表间拉出了数百道惊人的电弧，紧接着又有强光从那道新出现的裂谷中弥漫出来，短暂照亮了整片原本昏沉沉的天空。
星球的崩塌正在加速，即便有那些从地心中生长出来的水晶树枝延缓这一过程，整个地壳的结构稳定也差不多到临界点了。
所有人员立刻加快了登船速度。
一波又一波的大型运输舰穿梭于大气层，滞留在圣境地表的地面部队和被救上来的人员争分夺秒地离开这颗即将毁灭的行星。
一颗被挖空的行星本不应该有这样强的地心引力，然而位于行星中心的伊甸之门就像一张深渊巨口，它还在不停成长，不断把这颗星球残存的物质和能量尽数吞入腹中。
北半球22号集结点的最后一艘运输船升空了，伴随着引擎阵列轰然点亮，这艘庞大的货运飞船轰鸣着升入天空。
十几架护航穿梭机则紧接着也脱离了正在不断崩塌的地表，与货运飞船一同升空。
「我了个亲娘嘞————」
徐佳丽坐在穿梭机驾驶舱中，探头看了一眼外面的情况，饶是经历过大大小小无数战场的他，这时候也感觉有点眼晕发愣。
他们刚才所待着的集结点正在弥漫起大片烟尘，然而在集结点之外的地方，行星坍塌的景象其实才是真的恐怖。
整颗星球就像一颗被敲碎的灯泡，正一块一块地解体并掉入中心的「黑洞」中，海洋与河流早已蒸发殆尽，巨大的冰云混合物喷入太空，又有一部分被伊甸之门捕捉，坠向星球深处，碎裂的地壳坍塌之后，他能清晰地看到圣境内部空洞黑暗的真实模样一而那片黑暗中又有大量惊人的水晶结构，越过了遥远的距离，支撑在残存的地壳内层。
那是从灵魂旷野中蔓延出来的水晶枝丫，它们穿透了界桥张开的空间裂缝，撑在圣境的空壳上，那些钻透地表生长出来的枝叶此刻正接二连三地暴露在宇宙的真空环境中，散发着瑰丽而梦幻般的辉光。
而直到此时，仍然有一些大大小小的飞船在从圣境表面升空一那些被水晶枝丫撑起来的小块地面就像风暴中的孤岛，其周围的地壳都已崩塌坠落，唯有枝丫顶端还像发射台一样屹立在太空中。
只有当一个区域的飞船完全撤离，支撑着对应地区的结晶树枝才会切断能量供应，然后那些惊人的水晶结构便会无声消散在太空中，被其撑起来的地壳碎块也会随之坠向伊甸之门的方向。
「老大。」铃铛忽然戳了戳徐佳丽的胳膊，声音怯生生的。
徐佳丽面色紧绷，但还是伸手揉了揉猫猫头姑娘的脑袋：「咋了，猫儿？」
「我涨粉好快喵。」
揉脑袋的大手瞬间变成了一发暴栗。
「喵嗷！」
>

# 第711章 洞口

圣境星球的崩塌已经临近尾声，那层繁茂而虚假的外壳现在几乎已经全部坠入了行星中心那漆黑的孔洞。
那些从核心区生长出来的结晶枝丫支撑着仅存的几块陆地，而这一幕从轨道上看下去，便如一株神话般的巨树在太空中张开树冠，并在树梢上撑起了世界崩落时最后的几片沃土。
最后一批运输船及护航部队从那些摇摇欲坠的星球碎片上升空，飞船的引擎组在太空的黑暗背景中划出一道道流光。
百里晴与红站在质量效应号的舰桥上，隔着宽大的观景舷窗看着太空中的一幕。
「————我曾在阿尔格莱德人的史诗中见到类似的描述，」红轻声开口，「在神话故事中，他们脚下的星球历经崩塌又三次重塑。」
「神话与史诗真真假假，大湮灭前什么都有可能发生，」百里晴淡淡说道，「倒是有一件事可以肯定，隐修会这颗在文明世界中盘踞了几个世纪的毒瘤今天终于是瓦解了。」
「主体毫无疑问是瓦解了，但余毒可能还需要多年来肃清，」红冷静地说道，「难免会有流亡神官提前逃离这片星区，暗流星域的其他地方也可能还藏着他们的隐秘据点，还会有一些边缘团体打着隐修会的名号搞事情一这个邪教国度积累了几个世纪的财富，很多东西可不会因为一颗首府星球的崩塌就凭空消失掉。」
「无所谓，习惯了，邪教徒和军阀海盗都是这样难以清除干净，」百里晴一脸淡定，「散兵游勇的天使教徒尚且如此，更何况这么个已经建立了星区秩序的神棍国度。反正首星瓦解之后他们也成不了什么气候，露头多少杀多少就是了。」
「瓦解啊————」红轻声咕哝着，「目光」始终盯着那颗正在太空中不断崩塌的星球，「衍星体那次我未能亲眼见证，这一次我算是理解了什么叫天使猎手的大动静」—一阿晴，你当初第一时间选择向这位于生示好，并想办法将他的自我认知与立场锚定在人类这一侧是正确的。」
百里晴只是嗯了一声，没再开口，她抬起头和红一起注视着太空中那壮阔而令人敬畏的景象，始终如冰封般的面孔上让人看不出什么情绪波动。
而在太空中，银白色的巨大九尾妖狐正迈着轻快而优雅的步子，越过一片由行星表面蒸腾起来的凝结冰雾。
一艘前不久才匆忙升空的运输船从胡狸旁边飞过，一边飞一边打着灯光。
胡狸高兴地扭过头，扬起两只前爪跟飞船拱手打招呼。
小人偶抓着胡狸背上的绒毛大声逼逼：「傻狐狸你拜个P哦！人家要超车给你打转向灯，你还扭头怼在人家正脸上————」
胡狸转过脸来一脸认真：「那不是超车灯，而且太空里这么大地方呢，又不是星港那样需要规划航道的管制区，借道不用打灯光—要打也是超船灯。」
小人偶听得一愣一愣的：「是，是哦？」
胡狸：「你信我，我有机动仙人行驶证————」
小人偶总觉得大妖狐在忽悠自己，下意识张了张嘴，但还没来得及开口就突然感觉一道身影出现在自己身旁。
扭头一看，是于生。
「哇！」艾琳当场被吓了一跳，然后紧接着就被于生的脸色吓了第二跳，「我去于生你这个脸色，比C型扣还白啊！这瞅着不像是刚活过来，倒像是正准备死啊？！」
有一说一小人偶这张嘴那是开过光的，她一开口于生感觉跟一头扎进了碎石场似的，喘口气后槽牙都硌得慌，但他这时候也没力气跟这个小东西打嘴仗，只能有气无力摆摆手：「我是快被累死了—一把那个什么圣座解决掉之后一抬头，整个星球都在砸下来，你知道那景象有多刺激不？」
艾琳认真想了想，连连点头：「感觉是比我们在天上看见的要刺激。」
「反正现在该撤的都撤出去了，接下来就让这地方慢慢塌着————」
于生一边说着，一边伸手在小人偶的脑袋上扒拉了一下，便从大妖狐后背探头出去看着圣境的情况。
太空中漂浮着大大小小的星球残骸，而更多的残骸在那之前就已经被伊甸之门吞噬吸收，现在于生已经暂时切断了灵魂旷野与这处通道之间的联系，那些从裂隙中生长出来的水晶枝丫正在快速消散着，细碎的晶尘弥漫在宇宙空间中。
而在吞噬了足够的物质与能量之后，原本位于圣境地心的那颗漆黑孔洞此刻正在缓慢膨胀。
于生说到一半的话突然停了下来，正被他扒拉着脑袋的小人偶立刻有所察觉，疑惑地抬起头。
「于生，咋啦？」
于生仿佛没听到，仍旧定定地注视着那个方向。
「于生？」艾琳又疑惑地叫了一声，接着终于也反应过来，回头看了一眼。
圣境残骸中心的那座伊甸之门还在缓慢膨胀，原本只占据地心一小块空间的黑色孔洞现在已经渐渐成长到一种令人无法忽视的尺度，在越过某个临界点之后，它膨胀的速度慢了下来，仿佛达到了某种平衡一然而它呈现出的模样却让所有人都下意识屏住了呼吸。
那是一颗漆黑的天体，极致无光的表面宛若宇宙中的一个空洞，形似黑洞，却没有黑洞那样的引力扰动一它只是静静地悬浮在那里，除了光学上的存在，没有任何探测设备，能捕捉到它在物质宇宙的任何存在特征。
小人偶终于听到于生开口了：「是黑星————」
「伊甸之门就是黑星？！黑星是一座伊甸之门？！」艾琳直接从胡狸背上站了起来，小人偶脑瓜子使劲倒腾，但显然这不是她能倒腾清楚的事情，「哎不是咋这么乱呢————界桥？所以黑星是个界桥？那我当年从桥上爬下来的时候————我也记不清啊？」
小东西一着急，连她灵魂里那半个噩兆都上号了—一结果很显然那半个噩兆也没摇明白情况。
胡狸回过头，她的声音显然比艾琳冷静多了：「恩公，这东西会不会失控？
你现在和它连着」吗？」
「连着，但我并不能完全理解它到底是个什么东西，这玩意儿一不纯粹是界桥」，」于生紧皱着眉头，语气有点迟疑地说道，「它是两座界桥建立连接之后生成的某种————新东西」，那座伊甸之门」在它里面————」
说到这他突然停了一下，紧跟着又摇摇头：「不对，不是里面，是融在一起。」
艾琳跟胡狸面面相觑，旁边的露娜好像也有点发懵，只有那个跟胡狸她们一起稀里糊涂从圣境跑出来的人工天使还完全不在状况，仍然不紧不慢地飘在旁边的太空中，偶尔钻进灵魂旷野里，然后又从旁边凭空冒出头。
「先去找百里晴会合，」于生飞快说道，「他们那边聪明人多还有专业设备，就你们这几个加起来凑不出一张小学文凭的就别搁这儿使劲摇了。」
胡狸立刻答应一声，扭头就是一个狐萝卜加速，九尾直喷，直飞统合舰队总旗舰的方向。
原本在旁边不紧不慢飘着的人工天使见状一愣，赶紧也扇着翅膀使劲跟上，跟了一半发现胡狸飞得太快自己追不上她还急了，反手掏出那把火焰巨剑朝着自己身后就是三连发光炮，当场拖着一连串脉冲推进的闪光就冲了上去。
太空中也没声音，于生是眼角余光看到后边有情况才扭头看了一眼，当场冷汗都下来了，不过很快他又放下心来一好歹这个活祖宗还知道朝着没人的方向打，也不算缺心眼。
这搁在旅社算智将了。
于生一行待着的地方离质量效应号也不远，所以他们也没开门走捷径，一群人很快就到了百里晴和红所在的舰桥上—一而这里正如于生所想的一般热闹。
显然，从伊甸之门蜕变而出的那颗黑星也震慑到了这艘船上的所有人。
技术军官正在启动全舰扫描系统密切监控那颗黑暗天体的情况，其他飞船正在向旗舰共享各自的观测情报，几颗探测器这时候已经被发射到了原本的圣境地壳位置，正在近距离小心翼翼地围绕着那颗漆黑球体运行。
「无法扫描目标天体的物理结构————无法分析目标天体的物质成分————」
「引力信号不正常，太诡异了————当我们主动观测的时候，它就好像不存在一样，但偶尔还会随机产生轻微的引力扰动————」
「一个探测器受到干扰，这是个危险距离，不要太过靠近。」
「密切监控所有靠近目标天体的太空残骸和飞行器，在搞明白它是什么东西之前，不要让任何东西接触到它的表面一除探测舰船之外，其他所有单位开始后撤。」
百里晴转过头，看着来到舰桥的于生一行。
比较正常的点是这次他们是走正门进来的。
不正常的点是他们过来的时候后边还跟着一个全程用光炮脉冲推进冲过来的活圣人。
要不是相处久了，百里晴那一瞬间甚至要考虑开启全舰防空火炮。
「也不知道是只要人加入了你这个团队就会变得不正常，还是你这个团队只收那些不太正常的人，」百里晴叹了口气，表情有些微妙地看着飘在于生身后的高大身影，「————能不能让她把这把剑收起来？舰桥上拎着这个不安全。」
「人工天使」显然是能听明白别人说话的，她听到百里晴的话歪了歪头，注意到于生脸上的表情，她立刻听话地一挥手，那把火焰巨剑便凭空消散在空气中。
「她这也是刚入伙，磨合期的新员工，多担待担待，」于生摆摆手，「先不说这个了，先聊聊外边那个球吧—先说好啊，这个确实不在我计划里头。」

# 第712章 黑星……现象？

听见于生说出「计划」俩字来，连百里晴都一下子没克制住眼角那几个像素的抖动。
「我忽然有点好奇，你一开始的计划到底是什么样的？」她带着些许狐疑看着于生的眼睛。
于生是个光明磊落的人：「我没有计划啊。」
百里晴：「————”
正趴在于生肩膀上神游天外的小人偶忽然激灵一下子抬起头：「有杀气！」
百里晴深深吸了口气。
「我们还是谈谈外边那个球」吧，」这位人形巨龙的语气有点僵硬，「你真的不知道这东西是怎么出现的吗？」
「真不知道，」于生摆摆手，「但我可以把当时地心发生的事情和两座界桥建立连接的过程跟你讲讲一对，两座界桥，一座是这帮邪教徒造的伊甸之门」，一座是上次咱们在噩兆神庙那边打完之后，我顺手毛走的天使正版」————」
于生也没藏着掖着，当场就把自己坠入地心之后发生的事情都讲了一遍——
包括那个「圣座」和无影骸骨的来龙去脉，也包括他利用界桥和伊甸之门的机制，将圣座和无影骸骨完全吞噬的过程。
当然，他隐去了一些技术细节——比如他是怎么在第一个回合当场暴毙的。
毕竟这地方人还挺多，又不是每一个人都跟百里晴一样有过受血经历。
在于生这边讲述着的时候，红则渐渐开始无法忽视那道正落在自己身上的目光。
她忍着皮肤上的轻微灼烧感抬起头，看到那个跟着于生一起过来的「活圣人」正歪着头看着自己，大胆而好奇。
在星门争夺战中与对方遭遇的记忆浮上心头，红有些别扭地微微皱着眉：「有什么事情吗？」
结果那个浑身发光的灵能生物根本不搭理她，就继续这么直勾勾地盯着，也不吭声。
「她觉得，你眼熟。」一旁的露娜忽然开口道。
「我们在星门那边见过面，」红的表情有些别扭，「但当时她————不像现在这么有灵性」。」
红的话音刚落，于生身旁的「人工天使」就忽然有了动作，那对半透明的光翼轻轻摆动，她便慢慢飘到了红面前，伸出一只手。
红怔了一下，抬起头，看到那幅比记忆中已经清晰很多的面容是一副少女的面孔，她带着温和而期待的笑容，还保持着伸出手的姿势。
红理解了对方的意思。
她也露出一缕微笑，轻轻向对方伸出手：「很高兴看到你平安无恙————」
于生和百里晴同时听到旁边传来轻微的哧啦一声，胡狸下一秒就耳朵一抖，抽抽鼻子：「什么熟了？」
紧接着就是百里晴的惊呼：「我真是服了，你一个亡灵生物你去跟活体圣光握手？！」
「我做防护了的，我没想到她手劲儿那么大一哎别动别动，皮熟了，皮熟了————」
「要不我把你这只手砍了吧？以你的体质，重新长一个都比你这慢慢恢复快」
。
「别乱来——继续说正事，我过会自己就好了。」
于生目瞪口呆地看着眼前这意料之外的热闹，尤其是第一次看到了百里晴用微妙的语气揶揄别人的场景，忽然意识到了某个平常看着冷冰冰的特勤局局长好像也有挺丰富的社交关系和个人感情。
而那位刚入伙没多久的「天使小姐」则垂头丧气地飘了过来，她在于生身旁站着，看上去有些失落的模样。
艾琳站起来使劲扯着身子去拍人家的胳膊：「哎呀，不是你的问题，你这点祸才哪儿到哪儿？回头我跟你讲讲黑石研究站的典故————」
小人偶在安慰人这一块是有点说法的。
幸好，现场总归是有人靠谱的，百里晴走了过来，硬生生把话题拉回正轨：「总之，现在的事实是有一颗黑星」正悬在宇宙中，而我们目前唯一能确定的，就是它的出现可能和两座界桥的连接过程有关—以及，它到现在还稳定地停留在伊甸之门的位置，没有消失。」
听着百里晴的话，于生的表情也跟着认真起来，轻轻点了点头。
「这东西，元昊真人之前也遭遇过，按他的说法，黑星的出现和消失毫无征兆，运行模式和本质也无法探求，他当时是突然撞上它然后又莫名其妙被甩回到现实宇宙的——这还是第一次，咱们完整目睹了它的出现过程————」
于生一边说着，一边捏着下巴慢慢皱起了眉头。
大量零散的记忆和线索在他脑海中盘旋串联，以前关于黑星的许多猜想也在此刻逐渐汇总。
他不光记起了老师比跟自己讲过的那些冒险经历，也记起了自己此前在一些幻象中见到的，关于黑星的场景。
紧接着，他又回忆起了另一个关键的线索。
那是在界桥危机的最后，在那座被人遗忘的噩兆神庙废墟里，在界桥坍塌破碎时，黑星也曾短暂出现在那片失落空间上方。
于生把这件事说了出来。
「对，我也记得那一幕，」百里晴立刻点了点头，她也是当时的亲历者，「当时它只出现了很短的时间，凭空出现又凭空消失，全程无法捕捉到任何气息与能量波动。」
艾琳坐在于生肩膀上，双手抱胸嘀嘀咕咕：「当时也是界桥——现在也是界桥————」
胡狸两只毛茸茸的尖耳朵忽然抖了一下。
「恩公，你觉得当年元昊真人见过的黑星，与现在咱们眼前这个，是同一个吗？」
于生眉毛一扬：「这话是什么意思？」
「咱们是看着这颗黑星冒」出来的，」狐狸姑娘一脸认真地说道，「严格来讲，它是在伊甸之门运行到特定状态的时候，原地凭空生成」的，而不是从别的什么地方转移过来」的，以前咱们总觉得黑星是瞬间传送到脸上，但这一次，其实是不是可以排除掉传送」这个过程了？」
于生眨了眨眼睛，从狐狸姑娘那双明亮的金红色眸子中，他似乎理解了对方的思路。
「你的意思是————黑星可能并不是一个确切且独立存在的天体？」
「嗯，我就这么一猜啊，」胡狸的一堆大尾巴晃了晃，「你说，黑星可不可能其实是一种现象」？它不是在跑来跑去，而是在条件达成的时候就会出现在这个宇宙中，条件不足或者维持该现象的环境发生变化了，这个现象就会自然消退掉。」
舰桥上一时间安静下来，几个人面面相觑，直到于生小声咕哝：「卧槽还真是————」
狐狸姑娘继续一脸认真地分析着：「这样就能解释为什么连元昊真人那样的强者都无法感知到黑星的移动」了，因为它根本不是一个在移动的天体，而是一个自然发生又消退的现象，也可以解释为什么宇宙中这么多文明体都始终没有观测到黑星的存在，找不到它平常藏在什么地方一因为它平常真的不存在，只有在条件满足的时候，这个现象才会短暂发生————」
「而现在我们基本能确定，这一现象」产生的基础条件之一就是界桥————」于生也紧跟着顺着这个思路往下想，「所以元昊真人当年遇见黑星难道也跟界桥有关？但那时候哪里来的界桥————那时候3700年前的界桥已经崩了，隐修会的伊甸之门还没造起来————」
「要不咱把那个老帅比叫过来瞧瞧呢？他不是黑星的资深受害人吗？」艾琳忽然脑瓜灵光了一下，「啊！对了，咱还有个二手的科学家呢，也把她叫过来瞧瞧，她是界桥的资深受害人————」
于生听着这小东西的主意表情就有些微妙：「你这说的倒都有道理，但怎么什么话从你嘴里说出来之后都那么牙碜呢？」
艾琳高兴得摇摇晃晃：「你就说他俩资深不资深吧！」
于生这时候已经把电话掏出来了。
他首先拨通了元昊真人的边界通讯帐号。
电话里响了好一会，于生才看到通讯接通，他拿起手机往耳朵边一放，还没来得及开口，就先听到对面是一阵呼啸声，以及遥远而混乱的轰响。
然后又过了两秒，他才听到老帅比的声音传入耳中：「啊，喂？可是于生道友？找我何事？」
于生本来想说的话下意识就被咽了回去，眉头一皱不由得开口：「你这是又下山蹦迪遇到红颜知己了？」
「莫要胡说，」元昊真人一听赶紧否认，「什么下山蹦迪，那已是昨日之事！」
于生：「————那你现在是什么情况？」
「————今日是阿宁追杀我的第二天。」
于生：「————」
他一只手捂着话筒，扭头跟旁边人解释：「老帅比又让他的红颜知己逮了。」
说完他又放下手，继续跟对面讲：「我们现在在暗流星域，有件事需要你帮忙。」
元昊真人那边闪过一道雷霆轰鸣，老帅比的声音都快哭出来了：「我这里才是情势危急需要帮忙啊！刚才路过千峰灵山，我那两个师弟把山门大阵都锁了不让我进去一」
「我们这边有个黑星，」于生一脸平静地打断对方，「新鲜的，刚冒出来的，你来晚点说不定就消失了。」
「————于生道友稍等，我这就回千峰灵山，你去观云台接我。」
「你俩师弟不是把山门大阵锁了吗？」
「————你先打电话给元灵，替我求求情。」
>

# 第713章 黑星研究起始

虽然发生了一点点意料之外的波折，于生这边还是顺利联络上了黑星的探索专家兼资深受害者一在跟千峰灵山那边交流明白，并且过去现场吃瓜看热闹了五分钟之后，他就直接把老帅比从太虚灵枢那边接了过来。
然后他又紧接着联系了自己这边的界桥研究专家兼资深受害者一他过去的时候洛那边正在撸猫（莫莫），一听说隐修会这边的界桥炸了，而且炸完之后还崩出来个黑星，这个金毛精灵当场研究之心熊熊燃烧，几乎是从椅子上蹦起来就拎着自己的猫跟着于生来了质量效应号。
然后现在俩人（加一个实验室助手）就站在质量效应号的舰桥上，隔着那面巨大的观景舷窗目瞪口呆地看着漂浮在太空中的黑星。
呆了有几分钟，还是元昊真人第一个打破沉默。
「这是怎么个原理呢————」
「我就知道得有这句，」艾琳在旁边逼逼叨叨，「你好歹换个词呢。」
「原理什么的先不说，」洛则猛地回过头，那双碎星一般的眼睛直勾勾地盯着于生，「老板你怎么办到的？！这地方原本不应该是一颗星球吗？！」
于生一听乐了，拽着金毛精灵转向舰桥主控台上的那台全息投影：「请看VCR。」
那上面是由质量效应号以第一视角记录下来的圣境星球崩塌全过程—一中间还带着一部分由行星地面部队在撤离过程中拍下来的、运输船穿过解体星球的残骸时的惊险记录。
洛全程表情是这样的：
0～0？
莫莫则是在看到星球坍塌的一瞬间就已经钻到桌子底下去了。
现场只有老帅比表情最淡定一但于生怀疑并不是因为这个帅老头见多识广心理素质强，而是丫被红颜知己追杀了两天两夜现在还没缓过来。
不过很显然，元昊真人还是有在思考正事的。
「胡狸姑娘认为这所谓黑星并非一颗真实的星辰，而是某种只要条件符合便会出现的奇特现象，是这个意思吗？」他回过头，好奇地看着胡狸说道。
胡狸狐狐点头：「我是这么认为的。而且就现在的观测结果来看，这东西的各项参数也确实不像是个实体星球，引力和光谱数据都有问题。」
「我当初坠入黑星的过程中，仙舟出了故障，记录下来的数据都没什么参考性，」元昊真人摸着下巴，一脸严肃地思索，「不过胡狸姑娘的话确实提点了我，当时我越过那层黑障，所接触到的种种景象确实都无法以常理解释，但若那些皆是因诡异现象而引起的幻觉和时空交错，便都合理了————只是我最后到的那地方，还见到那自称为孔达曼的使者」————仍无法解释。」
「这东西现在的状态怎么样？」洛这时候也进入状态，扭头看向站在一旁的百里晴—一她其实想一开口直接喊面瘫的，后来看了看门口全副武装的交界地士兵就没敢。
「目前黑星仍然稳定，能量增长已经停止，规模也不再变化，」百里晴点了点头，「另外，我们的天线系统偶尔可以从黑星中捕捉到一些信号，但似乎完全没有意义，无法解析其内容，每次信号的强度、波形乃至出现时机也都全无规律可循。」
洛使劲皱着眉，沉吟片刻后说道：「我需要有关那座伊甸之门」的数据，还有黑星出现前伊甸之门释放出的各项能量读数，有吗？」
「我们的天线系统记录了不少可用数据，」红在一旁说道，「不过涉及到伊甸之门的近距离参数以及内部运行情况就没办法了，那东西已经炸了，之前战况激烈的时候我们也没机会下去采集。」
洛就扭头把目光落向于生。
于生想了想，抬手指指自己，又指向艾琳露娜和胡狸：「你要不看看我们的学历呢？」
「您没毛点什么东西回来？」洛一点狐疑。
「————那倒是毛了，」于生抓抓脑壳，「但是跟伊甸之门相关的好像没————
不是，那也不是我的问题啊，你都看见了，就当时那情况，我在地心呢，眼前有一个晦暗天使恨不得跟我同归于尽，整颗星球在我头顶上崩稀碎，失控的伊甸之门逮啥吃啥，我当时那个状态手边儿也没个记录设备，我上哪儿采集数据去一要不下次遇上这种情况我把你带身边？」
洛立刻回忆了一下自己刚才看见的VCR，俩耳朵瞬间往后一贴（于生再一次看到了精灵飞机耳）：「那还是算了，我没您命硬。」
「于生的命不硬，」艾琳在旁边嘀嘀咕咕，「主要是可塑性强。」
「目前往里面派过探测器吗？」洛假装没听到小东西的念叨，又转头询问道O
「有两架无人探测器消失在了黑星的可观测边缘，」红慢慢点了点头，「越界瞬间通讯中断，连一点有用的信息都没传回来，考虑到这东西是从伊甸之门蜕变」出来的，为防意外，我们就没派第二批探测器。」
「我觉得这里需要建立一座长期观察站—假如这颗黑星能一直稳定存在的话，」洛立刻说道，「我们此前从未稳定观测到过这东西，这是一个千载难逢的机会，另外我们还需要一些更有效的探测手段一你们交界地用的无人探测器都太落后了，那几个老型号我都知道，回头我给你们整一批好使的，就收个成本价————」
百里晴便默默地看着这个金毛精灵。
洛当场有点炸毛：「讲点道理好不好？成本价总得给吧！我刚把手头那几座工厂重新开起来，原材料也是要花钱的一我现在这个老板都不发工资的，我那几条贸易线还得给他分红————」
百里晴：「*——
于生：「依你安排，」最后还是红开口了，「交界地可以在这里派驻一座机动星堡给你当观测站，规模可能比不上你那座大的有点夸张的黑石空间站，但结构坚固，护盾厚重，能应付一般的宇宙天象灾害。不过有个前提条件，所有观测数据和研究成果必须与我们共享，机动星堡本身也只是无偿租借给你的，项目结束之后我们会收回。」
洛第一时间扭头看了于生一眼，看到于生点头，她才跟着点头。
结果百里晴也紧跟着看了于生一眼。
「这个，就别毛了吧？」她小声说道。
于生：「..
他很想义正辞严地指出对方这是刻板印象，驳斥一句「你拿我于某人当什么人」，但因为对方说的太对了，他开不了口。
毕竟他是个光明磊落的人。
洛微不可查地叹了口气。
「我也回千峰灵山带些弟子过来，」元昊真人也紧跟着说道，「还有我当年遭遇黑星之后回去设计出的一些探查之用的法宝。」
一边说着他一边转过头，目光静静地落在了太空中的那颗黑暗「天体」上。
「————上次让你跑了，这次我倒非要搞清你是何来头。」
结果于生在听到元昊真人的话之后关注点显然落在了另一个方向：「你还有弟子呢？！」
于生是真的有点惊讶，毕竟这老师比平常的个人事迹和行为模式怎么看都不像是能在宗门里正常出勤的模样，一三五下山蹦迪，二四六遭遇红颜知己，周日被绑在山洞里当压寨道侣—一他门下弟子一周七天全日制自习？
然后他就看到老帅比摸出把扇子来在身前一摇，一脸的高深莫测：「我可以从元灵师弟那撬人。」
于生：「————」
反正不管怎么说，这事算是定下来了。
那个漆黑的「宇宙空洞」仍然静静地漂浮在之前伊甸之门的位置，尽管本身质量似乎为零，却还是和之前的圣境一样，在沿着轨道绕着当地恒星运行，看上去它还会稳定地存在很久，而洛和元昊真人的研究工作则将因此变成一项长期工程。
而对于这片「战场」上的其他人而言，许多工作才刚要开始。
毕竟虽然这一仗打得热闹，于生他们解决的也只不过是隐修会的母星而已一刀砍掉了头，他们接下来还要想办法解决掉这个怪物仍在挣扎抽搐流出污血的尸体。
在这片被引力断层包围起来的教团国内，还有11颗宜居星球，以及数量不确定，但肯定存在的资源星和工业星。
因为在战斗中期，统合舰队与起义的圣女骑士团便成功切断了圣境星球对外的所有通讯，所以这片星区的其他星球应该还不知道他们母星陷落的消息，甚至可能还有陆陆续续的支援舰队正在从各处赶来，准备拯救他们的「教会同胞」们。
当然，如果这些支援舰队真的到了，那他们应该会看到巨大的惊喜我老家呢？我那么大一个老家呢？这个黑球是什么东西.JPG。
「我们的工程师正在抓紧导出那座星门中记录的星图数据，」离开舰桥之后，百里晴在走廊上对于生说道，「幸运的是我们在星门上的战斗还算顺利，那些邪教徒还没来得及摧毁星图服务器，很快我们就能搞清楚这片星区中其他隐修会殖民星的位置。敌人战力最强的部队已经在母星瓦解，其他殖民星的守备力量不足为惧。」
于生轻轻点了点头，接着他看了一眼默默走在自己身旁的露娜和那位人工天使。
「重点寻找一颗被称作牧场星的星球，」他说道，「然后————尽快解放那里。」
「放心，我明白。」
>

# 第714章 星下入梦

质量效应号，中层甲板区域一侧可以眺望太空的观景平台上。
于生长长地出了口气，直接盘腿坐在平台上，眺望着防护屏障外那片广袤无垠的黑暗太空。
那颗黑暗的“空洞星辰”静静地悬浮在高处，一艘轻型侦察舰正低速掠过黑星表面，银灰色的舰影在那黑暗的背景下格外分明，引擎阵列释放出的光流划出一道弧线形的长长轨迹。
“安静下来了啊。”
于生轻声感叹道。
脚步声从旁边传来，他看到几条毛茸茸的大尾巴出现在视野一角，回头看去，胡狸正不紧不慢地朝这边溜达过来。
等走近了，她就往前一趴，原地滚成一只毛茸茸的银白色小狐狸，然后爬到于生腿上用脑袋拱了拱后者的肚子，蜷缩起来舒服地哼唧两声，带着慵懒和迷糊。
于生被这突然钻进自己怀里的小狐狸吓了一跳，反应了一下才笑着伸手搓了搓狐狸头：“吃饱了？”
“吃饱了，”胡狸迷迷糊糊地说着，大尾巴卷起来挂在于生胳膊上，“困。”
于生笑了笑也没吭声，只是继续伸手扒拉着这九尾银狐脑袋上的绒毛。
在圣境星球上的一番行动，胡狸的消耗很大，别的不说，只算轨道空降那一个头槌就差不多砸掉了她平常三顿饭的量，此外就是跟邪教徒打，跟守卫设施的黄铜骑士打，跟那个圣座打，中间连吃口饭的功夫都没有，全都在拿着弹药储备消耗。
这样巨大的消耗是有代价的。
比如质量效应号的食堂库存什么的……
至于现在，现在这姑娘倒是不饿了——她晕饭了。
“恩公……”
在腿上蜷着的小狐狸又拱了拱脑袋，发出迷迷糊糊的声音。
于生低下头：“啥事？”
“真安静啊，感觉平常都没有这么清静的机会。”
于生一乐：“那是，艾琳不是兴冲冲地跑去参观太空战舰了吗——她要是在这儿环境能这么清静？”
胡狸的耳朵抖了抖：“哦，怪不得。”
于生笑着，把腿舒展开来，干脆换了个姿势直接躺在平台上。
银白色的小狐狸也跟着换了个位置，她在于生身边躺了下来，把脑袋搭在他的胳膊上，迷糊了半分钟之后便开始发出均匀轻柔的呼噜声。
胡狸有三好：能吃，能睡，毛茸茸。
于生抬头看着天，听着身旁的小呼噜。
黑星高悬在他头顶，如同宇宙被剜去一角而留下一块未被定义的空洞——他就这么静静地看着它，有时候觉得那片黑暗仿佛要把他整个人都吸进去，有时候又觉得那似乎只是一个映在现实维度中的幻象，还有那么一瞬间，他盯着它看时竟觉得自己仿佛在看一面镜子，镜子外面是自己，镜子里面还是自己。
于生脑海里就泛着这样乱七八糟的念头，在星光沐浴中渐渐觉得眼皮也发沉起来，耳边传来的轻柔呼噜声和狐狸绒毛蹭过来的温暖触感都在唤起他的困意，终于让他也不自觉地闭上了眼睛。
观景平台的合金地面很硬，但很快他便觉得自己仿佛飘了起来，漂浮在一片温和的风中。
而后他便看到面前立着一个模模糊糊的虚影，虚影周围还映着远处的星光。
又过了一秒，于生才意识到自己面前那是一面巨大的镜子，镜中的是自己。
他皱了皱眉，意识到自己前不久还曾见过同样的“幻象”。
眼前这巨大到仿佛贯穿天地的“镜面”，其实是黑星。
心中这个念头刚一闪，他便看到眼前“镜面”真的开始急剧收缩，其边缘也开始呈现出明显的弧度，它很快变成了一颗黑暗的天体，但缩小还在持续，又只过了几秒钟，这颗漂浮在眼前的“星球”竟收缩到了和他差不多高。
于生有些愣愣地看着飘在自己眼前的“迷你星球”，忽然又觉得它不像是什么镜子，而像是镜子中的影子。
……那它是谁的影子呢？
莫名涌入头脑中的“认知”正在躁动，于生却仿佛并没在意脑海中那点噪声，他只是微微皱着眉又好奇地向前走了一步，伸出手碰了碰黑星的表面。
那层漆黑到看不出任何细节轮廓的黑暗表面泛起一圈圈涟漪。
下一秒，他看到那涟漪中心竟泛起一缕暖光！
暖光靠近了，竟是一盏提灯的模样——古典而优雅的款式，铁艺外壳内是一层磨砂的玻璃灯罩，紧接着提灯上方又浮现出一只手，一个身影出现在灯光旁。
那是一位陌生的女性，穿着风格奇特的黑色外套，那外套如同风衣，色调与花纹都沉重庄严，甚至令人联想到坟墓与死亡。
而在这身外套的领口和袖口下面，于生则看到了层层迭迭的绷带，这些怪异的绷带似乎是缠满了对方全身，甚至一直缠到脸颊上，遮住了女人三分之一的面孔。
但那些绷带似乎又不是因为伤势，而只是某种奇特的……服装？
于生目瞪口呆地看着从黑星中映出的陌生身影。
然后他就发现对方也在目瞪口呆地看着自己。
于生当场差点没飞起来：“你谁啊？！”
结果对面好像也差点飞起来：“我的主啊！？”
于生一听都愣住了，第一时间脑子里冒出来的竟是感慨，他没想到对面这个画风看着哥特前卫还带点朋克的姐们竟然还是个女神官（他猜的，毕竟那身黑外套细节处多少沾点神学氛围），而紧接着他的感慨就变成了这年头的女神官咋都这画风——谁家好人给自己的修女身上缠一身绷带啊，瞅着跟邪教似的……
不过很快他就想起来，自己手下就有一个日常拿片儿刀削人如砍瓜切菜的修女（当然现在这样的修女好像有一个团），于是心态一下子就平和起来，稳了稳脸上表情就抬手跟对面那个冒出来的身影打招呼：“额，你好？”
那个从黑星表面浮现出来的身影这时候好像也冷静下来，她往前凑了一点，举起提灯似乎在照着什么，眉头微微皱着：“……不对，好像不是？但……”
于生注意到对方的身影非常模糊，只有在提灯照亮的范围内看着还清楚一点，其他区域影子暗淡透明得就像幻觉一样，而且不知是不是错觉，随着时间推移对方的身影边缘还在渐渐出现干扰和抖动。
“那什么，你能听见我声音不？”
于生皱了皱眉，他意识到自己与对方之间的某种“连接”似乎非常不稳定。
“我能听到，但您的模样在我这边很模糊，只有一点气息可以识别到，”对面画风奇怪的绷带女人说话了，不知为何态度听上去竟礼貌的出奇，甚至带着点敬意，“您现在是在内宇宙吗？您那边出什么事情？您是怎么醒来的？”
“怎么醒的？艾琳早上一个鞭腿给我踹醒的啊……”于生下意识嘀咕，但还没说完就意识到对方说的好像跟自己想的不是一码事情，脑海中顿时激灵一下子，瞪着眼睛看向对方，“等会儿，你什么意思？你认识我？”
然而对面的身影这时候已经显得愈发模糊，甚至连那温暖的提灯光芒都变得飘摇不定起来，于生听到周围响起一片杂音，中间只有断断续续的几句话传进耳中：
“……艾琳？哪个艾琳？！您刚才提到的是……”
“等会儿，信号太差了我听不清，”于生赶紧凑到了那黑星的幻象前，“你是谁啊？打哪来啊？我回去找人打听也好歹得知道个关键词吧？！给点信息好不……”
结果没想到他这句嚷嚷好像真被对方听到了，只见那盏提灯忽然一闪，他就听到有最后几段断断续续的字句飘进耳朵：“……这里是失乡号，我们已驶入虚空边界，正尝试构筑……引擎……虚空……信息难以传递……需要建立通道……”
接着那提灯最后闪烁了一下，一切幻象与声音皆归于虚无。
于生猛地睁开了眼睛。
一种喘不过气的沉重感压在他的身上。
他低头看了一眼，看到银白色的小狐狸正趴在自己肚子上，脑袋搭在他胸口，睡得昏天黑地。
是真有点沉重.JPG。
不过狐狸姑娘是六识敏锐的，于生这边睁开眼刚有点动静，她就紧跟着也睁开了眼睛。
那双金红色的眸子亮晶晶的，在黑暗中直勾勾地看着于生：“恩公，你怎么了，做噩梦了？”
然后她一骨碌翻下来，化作人形伸手把于生扶起来，一边扶还一边念叨：“在地上睡觉容易做噩梦的，你跟我不一样，我们狐狸在哪儿都能睡……啊，是不是因为我趴在你胸口让你做噩梦了？”
“不是，跟你没关系，”于生摆摆手，一边赶紧把自己刚才梦见的东西在脑海里反复倒腾以防忘掉，一边定了定神开口，“我梦见个身上缠绷带的女人，说是来自失乡号什么的，但信号太差了，她听不清我说什么，我也听不清她的意思，不过我总觉得她好像认识我……哎我这乱七八糟的，你明白不？”
狐狸姑娘仍然瞪着大眼睛看着他，身后的一堆大尾巴摇啊摇，然后她眨了眨眼睛：“不明白——但我陪你去找百里晴和元昊真人，他们有学问。”
“好，走。”

# 第715章 古圣灵，失乡号，以及黑星

“……什么叫你就在外边的露台上睡了个觉，就梦见了失乡号上的人，而且你还觉得对方跟你很熟？”
质量效应号的舰桥上，百里晴的面部肌肉群又迎来了一天的运动巅峰——她眼角往上抖了起码有4个像素，语气里带着惊叹的味道。
虽然她没明说，但于生愣是从那四个像素里看出点“活爹你到底能不能有一天消停”的言下之意来。
怎么说呢，于生自己其实也有点尴尬，尤其是在看到百里晴那已经快困出天际的迷瞪眼神之后……他有心劝对方要不先放个假吧，又想起来人家现在确实是在放假，虽然跑前线休假这件事本身有点值得吐槽，但他还是没好意思继续开口。
抬手挠了挠脸颊，于生终于开口：“首先你别问我原理，我这个人身上发生的事情有多讲道理你是知道的，其次你别问我能不能复现，这玩意要能复现我也不来找你了，我直接给那个绷带女人再打俩电话过去就自己问清楚了……”
说到这他干咳两声，手摸着下巴：“我找你就是跟你打听打听，我描述中的这个人到底是不是传说中那些古圣灵中的一员？就是跟着失乡号去了宇宙边境之后就一直没回来的那些人。”
百里晴和旁边的红面面相觑了一下，另一边的元昊真人则若有所思地先开口了：“绷带，黑衣，女性，执一盏提灯，出现在类似镜面的介质中，我早些年游历至泰拉时，倒确实听当地学者提过这么一位人物……”
“阿加莎，双子星辰，镜中保护者，黑夜、寒冷与亡骸的使者，”红慢慢开口，接着说道，“根据你的描述，我能联想到的就是这一位。”
就在红这边刚说完，于生还没来得及开口的时候，舰桥的闸门忽然打开了，一个矮矮的身影溜溜达达走了进来。
艾琳开门的时候正好听了那么一句半句的，也没搞清楚状况就抬头愣愣地看向于生：“啊？咱家要来客人啊？来那么多人？”
“什么乱七八糟的，我做了个梦，在找人解梦呢，”于生一边说着一边弯腰顺手把小东西拎起来放在肩膀上，“参观完人家太空战舰了？有啥感想没？”
“啥也看不见，啥都不让看，”小东西气鼓鼓的，“我就想看看那个宏素反应炉里是啥样，刚爬到栏杆上旁边俩当向导的统合军士兵瞅着就快昏过去了，没意思。哎，你又做怪梦了？这回我没赶上哎，你梦见啥了？”
于生这时候还在心里边倒腾着刚才红说出来的那一大串名号，顺便感叹着这帮古圣灵的称号是真一个比一个多，听见艾琳的话忽然一愣，紧接着想起什么。
“等会，我忽然想起来了，”他扭头看着肩膀上的小东西，“你当年是失乡号上的古圣灵亲手创造出来的原始人偶来着对吧？你当年接引噩兆女神的任务甚至都是直接从人偶之祖那领的对吧？”
艾琳眨巴着眼睛，虽然不知道于生为啥突然提起这个但她还是瞬间得意起来：“那是！不是跟你吹，我，爱丽丝人偶老资历了！老牛X了你知道不？”
“阿加莎，这个名字你有没有印象？”于生伸手把小人偶从肩膀上又拿了下来，俩手卡在她胳膊下面把小东西举在眼前，“身上缠很多绷带，黑衣服，手里有时候拿着个古董提灯……”
他就把自己在“梦里”看见的情况跟小人偶说了说。
艾琳听着一愣一愣的，刚开始听见阿加莎这个名字的时候她明显没什么反应，显然她那稀碎的记忆里已经没了对应的印象，但在听到提灯两字的时候她表情下意识变化了一下，仿佛无意识间嘀咕起来：“她俩那提灯可宝贝了，都不让我碰的。”
瞬间好几道目光就都落在了这小人偶身上。
“干，干啥，”艾琳瞬间激灵一下子，满脸警惕地看着周围几个人，“我没啥记忆的啊，你们是知道的，我当年跟噩兆女神同归于尽，灵魂都干碎了。”
于生却好像没听到她后面的话，眉头微皱就随口问道：“俩？两个人？”
“对呀，阿加莎是两个人啊，双子嘛，”艾琳挠挠头发，她这记忆跟她的脑筋一样，就处于个接触不良和找不到对象的迭加态，偶尔搭上线了她又能相当自然的把一些匪夷所思的事情随口说出来，“你就见到一个？”
于生点点头：“就见到一个，而且还模模糊糊的。”
“……也有可能是俩人又迭在一块了，”艾琳若有所思，“她们俩有时候互为影子。”
说完这话小人偶就又不吭声了，仿佛是记忆又断线了。
“这位古圣灵是古圣灵中较为低调的一个，”红则继续说道，“在二次奇点爆发之后的早期，世界仍不稳定的那些年月里，她曾负责维系真实与虚假的边界，并保护那些因为灵魂过于敏感而受‘旧世界梦魇综合征’侵扰的灵能者，而在世界稳定之后，她就几乎不在世人面前现身了。”
“另有一个说法，提到这位镜中保护者在旧世界的时候曾是‘死神使者’，”百里晴又接着说道，“她曾负责接引灵魂，以及看守墓地——但这部分资料不多，我就不是很清楚了。”
于生微微皱了皱眉，目光闪烁间也不知在想些什么。
然后他又回忆起了对方在离去之前最后传递过来的那些话语。
“她还提到，现在失乡号航行到了什么虚空边界，”于生微微皱着眉，“她还提到一个什么引擎什么的……你们有什么想法吗？”
这次所有人都面面相觑，却无人开口。
“看来是没有了，”于生若有所思地说着，片刻后又嘀咕起来，“我总觉得吧，这事情不寻常……古圣灵跟这个世界中断联系已经太多年了，你们都说是因为他们正在宇宙边境巡逻，在维护世界运行什么的，但我听那位阿加莎说的，怎么越听越不像是什么简简单单的巡逻呢？”
元昊真人从刚才开始就一直没怎么开口，此刻只是若有所思地摸了摸下巴，便转身看向了观景窗外。
黑星高悬，仍旧静静地沿着圣境原本的公转轨道运行着。
这个总是神出鬼没的“天体之影”现在仍然稳定地留在物质世界，着实是一件不可思议的事情。
“无论如何，此事是在黑星现世之后发生的，”老帅比突然打破了沉默，“于生道友也是时常在幻象中见到黑星的样子，破局之处多半就是在此。”
旁边的洛一扬眉毛：“你有什么建议？”
老帅比又不知道从哪变出把扇子来在身前摇着：“我建议下次的新型探测器准备好之后，先让于生施些法术，蕴灵其内，而后再送入黑星，或许能有所得。”
“啊？我老板还会法术？”
“……我说让他抹点血上去，换个说法比较文雅。”
“哦哦。”
于生在旁边看着这一幕，一时间感觉挺微妙的。
就咋说呢……这一个飞羽星域炼器宗师，一个黑点集团科技军阀，俩人凑一块儿集思广益到现在，给出的最终建议是要不要让他给探测器上抹点血，这给人的感觉就是仿佛服务器宕机了，公司招呼了一帮专家搁这儿工程会诊，这边思路还停留在要不要重启一下试试呢，一扭头首席工程师已经把道袍穿上了……
相对而言，旁边的百里晴和红就显得淡定多了。
她俩淡定不是因为一个面瘫一个闭眼，是因为交界地的机魂不悦了确实是需要烧香的——就从“机器不好使了多少得搞点玄学”的角度看，于生那点血好歹劲大。
但不管怎么说，关于黑星探测器下一阶段的设计思路还真就这么稀里糊涂地定下来了。
只是于生仍然有点心事重重的样子。
一条毛茸茸的大尾巴从旁边卷了过来，在他后背上轻轻摩擦着。
“恩公，”胡狸小声说着，虽然脸上还带着点宿饭未醒的困倦，表情却格外认真，“如果到时候要去那艘失乡号上的话，要带着我嗷。”
“……好。”
“我给你俩当向导！”艾琳也开心地说着，“我跟你们讲那艘船我可熟悉了，我没失忆那时候船上的人我全认识，虽然现在我不认识道了……”
于生：“……”
还是那句话，他对这小东西如此没心没肺的心态那是真羡慕的。
而就在这时，舰桥通往外边走廊的那道门忽然又打开了，一个高挑的身影出现在门口，打断了于生他们的交流。
是露娜回来了——之前有大量人工圣女和黄铜骑士随着统合舰队的运输船一同从圣境紧急撤离，她便被于生派过去协助安顿以及帮忙交流，现在应该是忙完了。
露娜径直走向于生。
于生正准备抬手跟对方打招呼，却从这位机械姬的神态中察觉了什么——虽然露娜平常还是没太大表情变化，但现在她那张脸其实已经比以前灵动多了。
“发生什么了？”
露娜看着于生，慢慢地，一字一顿地开口：“我们，可能找到了，牧场星。”
于生：“？！”
“我去，C型扣你们怎么找到的？！”艾琳都惊呼起来，“交界地那帮专家现在好像都没把那个什么星图阵列给倒腾明白啊？”
“有姐妹，身体在，牧场星，”露娜慢慢说道，“她的灵魂，进入了，大教堂。”

# 第716章 情况复杂

灵魂旷野中，一股微风吹过大教堂前的高草丛，两个身影在风中瞬间成型。
一个是于生，一个是百里晴。
“……不管来多少次，都会忍不住感慨这是个不可思议的地方，”百里晴抬起头，看着眼前那巍峨耸立的大教堂，以及大教堂上方巨大的水晶树，“尤其是这地方似乎每隔一段时间就要有翻天覆地的变化——是我的错觉吗？这棵树比我上次见到又大了两圈不止。”
“不是你的错觉，它又长了，”于生随口说道，“而且接下来估摸着还得长一次。”
百里晴转过头：“嗯？为什么？”
于生摆摆手：“我这不是把伊甸之门给毛了么——对这棵已经和界桥融合的水晶大树而言，那玩意儿是大补。”
百里晴：“……好吧，我把这个忘了。”
说话间，露娜已经带着几个黄铜骑士出现在了教堂门口。
百里晴一看见眼前这个穿着修女服的金发姑娘就下意识摸了摸鼻子，然后才跟对方打招呼。
“走吧，带我们去见见她。”于生点了点头，对露娜说道。
大教堂的门打开了，在露娜的带领下，于生和百里晴穿过教堂前厅，一路向这座巨大到有些惊人的建筑物深处走去。
于生看到了很多身影。
在布道大厅的长椅间，在花园回廊的阴影里，还有通往巨树庭院的小路上，新来到这里的人工圣女们随处可见——她们有的在独自休息，有些则三五成群地聚在一起，似乎是在低声讨论些事情，看到于生靠近的时候便慌忙起身致敬。
还有一些则只是在发呆，人从旁边走过也没什么反应。
露娜说，那些发呆的大多是服役时间已经超过一个世纪的姐妹，她们的心智受损严重，有的早已记不得作为人类时的事情，虽然其实也能思考和交流，但在没有人对她们下达指令的时候，她们就只会那样呆着。
大家也不知道这种状况会持续多久——如果于生和交界地的舰队没来，这些灵魂已经完成“纯化”的人工圣女恐怕很快就会被投进注灵熔炉，成为铸造活圣人用的原料了。
而现在她们活下来了，许多人都活了下来，还从漫长的噩梦中睁开了眼睛。
于是“活着”和“未来”就变成了一件额外需要思考的事情。
于生还看到了数量更多的黄铜骑士们——有很多骑士站在走廊两侧和各处的大门旁，就像是自发地在守卫这座大教堂。
尽管这地方其实也不需要什么守卫。
“这里只有一部分，”露娜低声对于生说道，“骑士团的数量很庞大，教堂容不下那么多人，我安排他们中的一部分去了军营那边，还有一些在大篝火旁边建了片临时营地……仍有一些灵魂受损最严重的圣女和骑士在大篝火附近的荒野上徘徊，在那边建立一座营地，也能照看到他们。”
于生默默听着，轻轻点了点头。
他能注意到有很多目光落在自己身上，那些目光中大多数都带着好奇，还有一些似乎还有点敬畏和紧张。
“人工圣女有上千人，骑士团的数量则已数万，”露娜又说道，“而且这很可能还不是全部，因为直到现在，仍然不断有新的灵魂出现在旷野上，我们派出了几支队伍在大篝火和教堂沿线的小径附近巡逻，每隔一段时间，就会传来发现了新的徘徊者的消息。”
“还有新人？”于生错愕地回过头，“圣境整颗星球都已经解体了……”
“还有别的星球，”露娜说道，虽然她也不是很清楚星球、宇宙、舰队之类的事情，但至少现在她已经开始有些粗浅的概念了，“所有人工圣女和骑士的力量都源自那具‘骸骨’，这股力量像一张网一样把我们联系在一起……现在那晦暗天使已经没了，但那张网还在。”
于生瞬间就理解了这件事情。
千百年来，“无影骸骨”盘踞在这片星空中，祂比那些隐修会教徒来到这里时间更早，这里的每一颗星球都早已投下了它的阴影——而从安卡艾拉和衍星体的情况来看，晦暗天使的力量一旦在现实宇宙扎根，是不会随着天使本体的消亡而衰退的。
那些力量会永久成为这个宇宙的一部分，包括在那些力量影响下而出现的“造物”。
之前的例子有童话的孩子们，戍寂留下的水晶，这片旷野中的水晶树和界桥，现在的例子则是人工圣女，黄铜骑士，以及活圣人……
于生一行在那座注灵熔炉深处找到的水晶其实并非这张“天使之网”中唯一的节点，甚至可能都不是最大的节点——毕竟隐修会教团建立起来的圣女和骑士生产设施不可能只有那么一座，但对这张基于天使力量的大网而言，任何一个节点似乎都可以视为它的全部。
现在，于生的力量仍然在这张网络中蔓延着——甚至是在他自己都没察觉到的情况下。
圣境已经崩塌，而那些分布在隐修会名下其他殖民星上的人工圣女和骑士们还在接二连三地苏醒，打破认知遮罩的心智体在不断汇聚到这里，而这个过程看起来还会持续很久。
“随着前来报到的人越来越多，情况也在变得复杂起来，”露娜又跟于生解释着另一个情况，“一方面，有很多聚集到大教堂里的兄弟姐妹们只有灵魂到这里，他们的身体可能还在某个遥远的星球上，而另一方面，也有一部分人现在只剩下灵魂，他们没有……身体。”
百里晴微微皱了下眉：“……是在之前的战斗中损毁了？”
“有一部分是，他们在圣境反抗那些神官的时候不慎落败，战死之后却发现灵魂到了这里，而另一部分……”
露娜说到这顿了顿，似乎是努力组织了一下语言，才终于想到该怎么解释情况。
“另一部分，隐修会刚把他们的灵魂抽出来，身体还没来得及组装，生产中心就炸了。”
于生下意识“嘶”了口冷空气。
“……合着是把人从生产线上毛下来了，”他嘀咕着，感觉有些头疼，“这情况……我是真没想到。”
“这情况很难想到，”百里晴揉着额头，“更何况当时那样的局面，谁也没有时间仔细思考。”
“有一说一，情况是真的复杂了，”于生一脸纠结，“没有身体……艾琳那套技术也没法给别人身上用啊。”
“或许别的星球上还能找到人工圣女和黄铜骑士的生产设施，”百里晴显然在应对这种意外复杂情况的时候有点经验，这时候思路也是很快，“隐修会的这项技术问题很大，但从他们留下的生产设施上，或许我们能找到些解决问题的思路。”
“慢慢想办法吧，”于生说着，目光又落在露娜身上，“那个身处牧场星的人工圣女……又是哪种情况？”
露娜在走廊尽头停下脚步。
这里已经是内部圣堂的最深处——往日里总是空荡荡的大教堂现在到处都是人，但在这边，走廊上仍然很清静。
露娜的手按在了门把手上。
“她……情况更特殊，”金发少女轻声说道，“因为直到三个小时前，她和她的朋友们，还是人类。”
门推开了。
里面是一间不太大的祈祷室，几支发出苍白光芒的蜡烛照亮了这个地方，对面一扇窄窗外面弥漫着昏暗的雾，一个留着灰色卷发、身材瘦小的姑娘正呆呆地坐在墙角的垫子上。
而在一旁不远处，还有几个人坐在另一处墙角。
他们穿着黄铜颜色的铠甲，没有戴头盔，露出来的面孔都很年轻，男女都有。
让于生意外的是，房间里还有另一个熟悉的身影。
那是由圣光熔铸而成的高大身影——她正抱着膝盖坐在那个留着灰色卷发的姑娘身旁，身后巨大的光芒羽翼小心翼翼地收拢了起来，看上去拘谨又有点无措。
怪不得在外面没找到她，原来是在这里。
门一打开，那人工天使就立刻站了起来，飞快地飘到了于生身后。
一串悦耳的灵能回响传入耳中，人工天使不会说话，但于生好像“听”到了对方的念头——
她是想来安慰这几个新朋友的，但她不知道该怎么办。
并不是所有糟糕的事情都可以靠几颗糖来变好。
“你已经做得很好了，”于生轻轻呼了口气，对飘在自己身后的人工天使说道，“这里交给我们就行。”
人工天使点了点头，身影便渐渐消散在空气中。
那个坐在垫子上的灰发女孩站了起来，于生也说不清楚自己在对方的脸上看到了什么情绪——因为除了些许恍惚之外，那表情竟远比他想象的平静——她很礼貌地向露娜打招呼，然后又把目光放在了于生和百里晴身上。
“我们已经控制了晋升圣堂……生产设施，”女孩慢慢说道，“这边留下的神官很少，他们的‘大部队’前不久匆忙离开了，还带走了很多飞在空中的‘铁船’。我们没什么太大损伤。另外，这里有很多机器，我们都不会用……”

# 第717章 牧场

圣堂中安静下来了，安静到那些惊恐的尖叫和怒吼声就好像从未存在过，只余下血腥气还盘踞在空气中，沿着通风管道慢慢在整座设施中溢散着。
一个高挑的身影静静站在「遴选大厅」的柱子旁，机械眼球慢慢扫过那些正在逐渐冷下来的尸体。
他们是从麦田间将少年少女们带走的「特使」，是在马车上对大家讲述护教军与邪魔间永恒战争的传教士，是在圣堂中接待过大家的贤者与修道士们，他们中的某些面孔，在数个小时前还曾和蔼可亲。
真实的经历，虚假的认知，被临时灌注还不稳定的人工记忆，虚虚实实真真假假的东西都混杂在一起，并随着心智的清醒而渐渐重新泾渭分明起来。
高挑的身影慢慢走出柱子间的阴影，鞋跟踩在有些粘稠的血迹上，传感器传来一连串相关数据，一个白袍教士倒在台阶前，脸上凝固着惊恐，还保持着挣扎想要爬上台阶的最后一个姿势。
大概是留在这牧场星上担任接引者的时日太久，老神官那张脸上仿佛已经凝固下了一些和蔼可亲的温和样子，她还记得这张脸微笑着讲故事时的模样—一在几个小时前，他也就是那样微笑着，指引着刚刚完成「普升仪式」的她和朋友们按下了生物质回收炉的按钮。
在那时候，她看到的是一张写着神圣誓约的羊皮纸，她以为自己按下的只是一个手印。
一股在心理层面泛起的作呕感从心底泛起，又被强行压下去。
沉重的脚步声从旁边传来，她转过头，看到一副空洞而高大的铠甲正从通往回廊的大门走进长厅。
记忆中那副从小一起玩到大的面孔，现在变成了头盔里一片黑漆漆的影子。
「阿尔芙涅，」空洞的铠甲中发出声音，「军械库那边清理干净了。」
「嗯。
「」
「接下来我们做什么？」
「嗯——
她迟疑了一下，抬起头看向旁边。
另一重视野中，苍白的蜡烛照亮了大教堂的祈祷室，明亮的烛光里，灵魂世界的主人正温和地看着她。
「把你的手伸出来。」于生说道。
灰发少女便配合地伸出手去。
「我跟你讲，我也不知道这么着能不能行，」于生嘀咕着，一边同时抬起手，「正常情况下接受过我授血的人是可以给我当坐标的，但你们这情况有点特殊，你们是先从灵魂上连接到我这儿了，授血」则是授到了那块节点水晶上，所以现在我得给你补一个流程————」
露娜随手抽出佩剑，在于生手掌上划了一下。
在这灵魂世界里，自己仍然可以流血—一于生觉得这是一件很神奇的事情。
而鉴于自己身边总是有很多很神奇的事情，所以现在他对这类情况都看得很开。
别管程序怎么跑起来的，能跑就行.JPG。
他直接把手掌上的血按在了灰发少女的胳膊上。
「反正这要是不行，那就只能等统合舰队这边把星图搞定，然后才能派大部队去找你们了。」
于生一边说着，一边看着自己的血液很快渗进了灰发少女的手臂—一对方的表情里好像有点紧张，但终究没有把手缩回去。
「————可能会有点延迟，」于生又说道，他抬起眼皮，看着对方的眼睛，「你叫什么名字？」
「阿尔芙涅，」少女说着，又抬手指向另一边的几个身影，「格拉汉，约纳姆，罗普，约书亚，法尼娅。」
「嗯，我记下了。你们那边现在情况怎么样？那颗星球上还有没有其他隐修会设施或者防御部队？」
「不知道，」阿尔芙涅摇了摇头，「我们在一座大圣堂里，不知道圣堂外面的情况。不过这座设施里面的神官都已经被解决掉了，我们动手很快，他们没来得及往外传递消息。」
「理论上，一颗征兵星球不可能只有一座驻屯设施，即使考虑到人工圣女和骑士的标准严苛，数量稀少，要控制整颗星球本身也是需要一定规模人手的，」一旁的百里晴这时候说话了，「至少在那颗牧场星的轨道上，应该还有隐修会的防御部队和星球管制设施—一地表圣堂通讯中断的情况应该很快就会引起他们注意。」
说到这她顿了顿，又若有所思地补充了一句：「不过那颗星球现在的防御部队数量应该有限一他们的主力舰队已经出发支援圣境了，这时候肯定还在跃迁的路上，我们直接跳过去，可以打剩下的留守部队一个措手不及。」
于生点了点头，而紧接着，他便仿佛感觉到了什么。
他转过脸，看向阿尔芙涅和她身旁的伙伴们：「啊，我找到你们了。
「我回去和红一起安排进攻舰队。」百里晴立刻说道。
于生点点头：「行，你们先准备着，我先带着人过去一待会儿我就把星门挪到牧场星轨道上。」
百里晴脸上的表情明显抽了一下，这次绝对超过了五个像素。
「你知不知道这其实是一件很离谱的事情？」这位人形巨龙终于忍不住说道。
「知道啊，」于生理直气壮，但总算有了点自知之明，「你放心，这招我一般不会用的，在外边不会吓到人————」
百里晴：「————」
她看上去好像很想说点什么，但最后那点话还是变成了一声疲惫的叹息，困啦吧唧的人形巨龙摆摆手，身影渐渐从空气中消失。
于生也从阿尔芙捏旁边起身。
「露娜，你告诉其他人这个消息，」他扭头看向身旁的金发姑娘，「就告诉他们————今天是回家的日子。」
「好。」
温暖的风吹过平原，不知为何却让人有点发冷，天空高远而澄净，但这晴朗的好天气似乎并不能驱散空气中的不安一灵性直觉在示警，似乎有什么事情就要发生。
也可能已经发生。
十四架轻型穿梭机低低掠过平原上空，一名护教军指挥官透过穿梭机舷窗看着远处的情况。
用于监控并隔绝那些「羊群」的警戒塔立在远处的山岗上，警戒塔相互之间连接组成的高能光栅是给那些「羊群」建立的「王国边境」，边境对面是原始而纯净的「牧场」，而在这一侧的土地则属于「圣堂」。
所有与圣堂连接的通讯频道此刻都安静的异常，不管是从轨道防御站还是从几处地面基地发给圣堂的呼叫都没有得到回应。
护教军指挥官心中的不安越来越重。
他带着这支精锐部队，从最近的地面基地出发去查看圣堂的情况，刚启程的时候他还在思考这样是否有些小题大做，但现在他却已经开始担心是否已经发生了不可控制的大事，而自己带的这些人手是否真的够用。
因为令人不安的事情正在一件接一件地发生。
与圣境的通讯已经完全中断，前去支援圣境的舰队在数小时前从轨道星港起航，到现在还没有传来消息，轨道上的天线系统之前捕捉到一次短促的紧急信号，是边境那边传来的星门紧急代码，但几乎是一瞬间，信号源便消失在了通讯网络中。
截至现在，没有人知道母星那边到底发生了什么，没有人知道边境是什么情况，星区内的通讯网络中出现了大片大片的空洞，还有越来越多的强力干扰源在阻挠各个星球之间的通讯，一个个星球的联系中断了，牧场星也似乎正逐渐变成一座孤岛。
而就是在这样令人不安的情况下，「圣堂」也突然失去了所有的对外通讯。
据说今天正有一批新的骑士和一名人工圣女要完成转化————偏偏在这个时候————
穿梭机开始减速，舷窗外出现了那片立在山丘上的大型建筑群的剪影。
看到圣堂的一瞬，护教军指挥官下意识地松了口气。
建筑物仍然完好，没有硝烟，没有爆炸，没有被敌军攻破的迹象。
只是通讯频道里仍然安静的出奇。
「仍然无法联络上圣堂内的大贤者，」通讯器里传来旁边一架穿梭机飞行员的声音，「他们的通讯天线开着，只是无人接听。」
「不太对劲，」指挥官说道，「编号1至6在空中警戒，火控系统锁定圣堂主建筑，其他人降落，换动力甲。」
几架穿梭机在圣堂前的平原上降低了高度，穿着重型动力甲的隐修会士兵和战斗神官从运兵舱里跳了出来，慢慢向圣堂的大门靠拢。
另外几架穿梭机则悬停在空中，警惕着那片建筑群里的动静。
就在这时，圣堂的大门突然打开了。
地面部队的指挥官瞬间浑身紧绷，下意识握紧了手中武器。
但他又紧接着放松下来。
因为出现在门口的不是敌人，是一名人工圣女还有几个黄铜骑士。
他微微舒了口气，迈步向前走去，通过动力甲的扬声器向对面喊话：「里面发生了什么事情？为什么通讯器————」
站在门口的那个高挑身影消失了。
指挥官只是恍惚了一下，便感觉自己的身体正在慢慢向一旁倒下。
在眼角的余光中，他看到一道粗大的光柱突然从大圣堂内爆发出来，光柱横扫，两架穿梭机便在空中爆成了两团巨大的火球————
>

# 第718章 回家

那道耀眼的白光仿佛一道将天空切开的锐利刀口，而这之后发生的事情快到了所有护教军士兵都没能反应过来。
先是几声轰鸣炸响，一群喷吐着蓝色推进焰的狐狸尾巴从大圣堂里飞了出来，再加上一片密集攒射的灼热光束，停留在高空的几架穿梭机瞬间便被凌空打爆，紧接着无数肉眼难以捕捉的身影便出现在了四周。
是人工圣女——数量甚至超过了现场的教团士兵。
有跑得慢的人工圣女甚至都来不及分到一个敌人，只能拼命在心灵网络里发消息让前面的姐妹下刀别太碎，好歹留点补刀的地方。
于生甚至都没来得及从圣堂里走出来，外面的战斗就已经结束了，这支从最近的基地过来查看圣堂情况的小股部队已经被消灭干净。
「这战斗力也不行啊，」艾琳拎着她的宝贝平底锅跑到战场上，看着外面那些仍然在冒烟的穿梭机残骸，「就这帮菜逼还来保护大圣堂一我怎么觉得还不如以前遇见过的那些隐修会杂兵呢？」
「废话，一帮在中世纪农业星球上镇压老乡的治安兵，他们能在这颗星球遇上的最高烈度战斗怕不是狩猎野猪，」于生随口说道，「更何况稍微有点战斗力的部队肯定全都被拉走去支援圣境了。」
「这颗星球的地面部队肯定不止这么点，」胡狸的声音从旁边传来，她身旁环绕着一团团幽蓝的狐火，几条银白色的大尾巴漂浮在身后的半空中，「这一批可能只是察觉到大圣堂出了状况过来确认情况的，刚才的战斗动静不小，应该很快就会引来更多的敌人。」
于生没有说话，只是回头看了一眼身后。
露娜站在那里，她身旁是那位名叫阿尔芙涅的姑娘。
更多的钢铁身影站在圣堂前的空地上一这些利用禁忌科技制造出来的完美躯壳看上去优雅而冰冷，有着完全一致的容貌。
黄铜骑士团则立在她们身后，沉重的盔甲内只有一片空洞。
在灵魂旷野的大教堂里，于生见到的是他们的另一副模样，年轻的男男女女都有着鲜活的面孔。
然而在这里，他根本分不出他们。
空气中泛着血腥味，坠毁的穿梭机残骸还在不远处的荒地上燃烧，在人工圣女们与骑士团身后，那座巨大的神殿状建筑物正静静地伫立在山岗上，被微微下沉的阳光镀上了一层暗黄。
光辉出现在天空，背生双翼的高大身影沉默着从神殿屋顶上降了下来，悬停在露娜与阿尔芙涅她们身后的半空。
这一幕，竟莫名地带着某种圣性。
「我想，接下来就不用咱们几个动手了，」于生对胡狸和艾琳说道，「让露娜带着圣女和骑士团去迎接」那些敌人吧，大气层内的防御部队不是他们的对手，至于大气层外————交给百里晴和红。」
露娜忽然抬起了头，她的索敌雷达感应到了穿梭机引擎释放出的能量反应。
于是她带着人出发了。
再然后，离大圣堂很远的一片丘陵中便传来了爆炸的声音，还有腾空而起的火球。
于生带着胡狸和艾琳爬到了圣堂的屋顶上。
这是一座规模很大的设施，它的外围部分有着神殿般的恢宏结构，正面还有一座高耸的教堂和几座塔楼，后方则是实验室和工厂。
阿尔芙涅在带着人杀死那些神官和技术人员的时候，很小心地没有破坏那些他们看不出名堂的机器设备。
他们憎恨那些组装线和熔炉，但他们知道这些东西都还有用。
远方的平原上升起了一些烟尘，数名人工圣女带着她们的护卫骑士团出发了，很快，他们就会消灭那些尝试靠近大圣堂的教会部队，然后一路继续向平原边缘行进，摧毁沿途发现的所有隐修会据点。
露娜带领的队伍正在越过大圣堂后方的丘陵，而与此同时，她的心智又在灵魂旷野的大教堂中联络着人手，安排着队伍。
在她的分配下，又有十几支小股部队很快离开了于生的视线，开始以大圣堂为中心向着整片教会控制区扩散。
此前都没有人发现，她竟然还有这样的指挥天赋。
于生在屋顶上躺了下来，眯起眼睛看着天空。
一道隐隐约约的裂痕正在大气层外张开，惊人的环状巨构正从裂痕中翻转浮现，那庞大的结构遮挡了阳光，在大气层中投下一片黄昏般的阴影。
细小的闪光出现在环状阴影周围，紧接着闪光开始扩散，如细碎的星光涟般映在天空。
「统合舰队已抵达，」耳机里传来了百里晴的声音，「开始与星球防御部队交火。」
阳光在缓缓下沉，云层里渐渐镀上了一层暗红。
黄昏临近了，在那颗橘红色的太阳就要触及到远方地平线的时候，艾琳忽然站了起来，很兴奋地抬手指着天空。
「于生，于生！看，流星！」
于生便抬起头，看到有一道道明亮的火光出现在大气层中，那些火团在云层上空解体，又分裂成数量更多的亮点，拖拽着长长的闪光尾迹一路横越天空。
看上去就像流星雨一样。
「那是正在进入大气层的战舰残骸，」于生眯起眼睛，「正常情况下，战场打捞船会把有价值的大型残骸拖到高位轨道上，但漏网的细小碎片还是会坠入大气层————别担心，基本上会在坠落过程中烧尽的。」
小人偶眨巴着眼睛，蔚蓝的瞳孔中倒映着黄昏的天空，还有那些正在点亮天空的「流星」。
然后她就忽然皱起眉毛来。
「你这说法一点都不浪漫了，你不好歹是个文人吗，」小人偶叉着腰，「你就假装那是流星。」
于生低下头：「怎么，要不你许个愿？」
「————好哦。」
小人偶的脑瓜不知道朝哪个方向寻思了一下，脸上便露出高兴的表情，她像模像样地把手握起来，面对着那些坠入大气层的战舰残骸雨闭上了眼睛。
于生很好奇这个小东西能许什么愿望，但最后他也没问。
因为以这个小人偶的性格，真要是愿意说出来的事情，她自己也会憋不住的。
一道纯白的身影则从屋顶边缘升了起来，这位「人工天使」仰起头，似乎也很好奇地看着天空的「流星雨」。
巨大的光翼在她身后轻轻摆动，时不时发出灵能回响的悦耳嗡鸣。
然后她忽然飘到了半空，在黄昏之后越来越昏暗的天空中，在从大气层坠落的战舰残骸雨下，「天使」慢慢转了一圈，接着摆动翅膀，又转了一圈。
她好像是在跳舞。
她很高兴。
于生便笑了起来，倚靠在胡狸毛茸茸的大尾巴上，静看那火雨划过天空的壮景。
艾琳说得对，确实很像流星。
同一时间，灵魂旷野深处，黑色大教堂内。
教堂的布道大厅里现在是一片繁忙却又有些诡异的景象。
露娜正在大厅中指挥着现实世界中的战斗，她将抵达牧场星的人工圣女们分成了几十个战斗小组，每个小组则带领着各自的护卫骑士团，同时各小组又派出一名代表，在大教堂布道厅这里直接与她交流。
现实世界中的各组进展被第一时间汇总至这里，而在露娜身后的一面黑色高墙上，一片地形图正在缓慢蠕动扩张，并呈现出越来越多的细节标注。
通讯站点，补给站，兵营，工厂————
显然，露娜是把自己在这片灵魂世界中搓建筑物的手艺用在了搓沙盘上。
而随着信息不断汇聚，又不断有新的小组被派到各处，去将那些隐修会设施——
连根拔除。
露娜与她的姐妹们聚集在这间大厅中，而她们现实中的躯壳却已经带着各自的队伍扩散到了整片教会控制区内。
有一部分作战小组已经抵达了控制区边界，在那些高耸的警戒塔下，已经可以眺望到「王国边境」的城堡和村庄。
阿尔芙涅告诉露娜，她看到一些边境小镇灯火通明，塔楼正在敲钟，还有惊慌的镇民从镇子里出来，他们在村镇的围墙外聚集，却不敢靠近那道由警戒塔连接起来的光栅屏障。
很显然，从天空坠落的流星火雨在那些村民中引起了恐慌。
然而由警戒塔围绕起来的「神圣教国」是禁止平民靠近的禁区，隐修会几百年来在这片土地上立下了严格的规矩，没有人敢逾越半步。
在谨慎思考之后，露娜还是决定先不要理会围墙外的事情。
短时间内，她无法向围墙外的那些村民解释这里发生的事情，她甚至无法向那些父老乡亲们解释自己是谁，解释自己来自何处。
高大的钢铁人偶和空洞的黄铜铠甲，在淳朴又无知的乡民眼中并非神圣的王国士兵，而更像是教会一直以来向所有人宣传的域外怪物。
认知遮罩并不只是笼罩在圣女和骑士们的心智上，在这场编织了几百年的谎言下，这层遮罩也以另一种形式覆盖在他们的亲人和朋友头顶。
就这样，隐修会控制区的血流了一夜，火烧了一夜，映亮天空的流星火雨也坠落了一夜。
在第二天天亮之前，盘踞在这颗星球的最后一名隐修会神官被露娜亲手斩下了头颅——终究没能见到第二天的太阳。
>

# 第719章 可还相识

当第二天的太阳升起的时候，统合军的登陆部队进入了大气层，并开始接管这颗「牧场星球」的地面秩序。
在此之前，侦察舰已经完成了对这颗星球的地表扫描，确定了所有隐修会防御堡垒的位置，以及那些被警戒塔包围起来的「牧场」区域。
进入大气层的登陆部队一共有两项任务，其一是占领并控制住隐修会留下的各项设施，其二则是安抚战区之外的地表居民，在恐慌和混乱滋长起来之前确保基础秩序。
搭载着广播系统的低空飞行器缓慢越过田野，在清晨第一缕阳光中，乘坐「铁船」从天而降的陆战队士兵进入了村庄与城镇，扬声器反复播放着经过认真斟酌的安抚宣讲，以尽可能通俗简明地说明现在的状况。
这并不是一件容易的事情，因为这片土地上的人对外面的世界一无所知——
劳作，果腹，然后服从传教士的命令，大多数人对世界的认知仅限于此。
唯一的好消息是，从天而降的铁船以及从神话中走出来一般的士兵对当地人产生了巨大的震慑作用，他们对这些突然出现在村子里的「天上人」的敬畏，甚至超过了那些每年只有在执行遴选时才会来到村子里的隐修会神官。
这至少确保了最基础的秩序。
清晨的风吹过原野，风中带着泥土与植物的气息。
麦浪在田野间翻滚，有一条小径穿过田地，在靠近村子的路口，有一棵差不多要三人合抱的大树，斑驳的树皮上残留着少年少女们「练剑」时留下的痕迹。
于生看见过这里的风景，在露娜的记忆里。
「C型扣，」艾琳趴在于生的肩膀上，扭头看着走在旁边的人工圣女，「是这里吗？」
「圣堂的数据库里留有记录，」露娜没有开口，回答的是胡狸，「所有与人工圣女有关的资料，记录的都很详细。」
「你真的打算就这么走进去？」艾琳又说话了，她还是直勾勾地看着露娜，「要不——————要不咱们再回家准备准备？钢铁面瘫那边还没把这颗星球的事捋明白呢，她说之后交界地还准备派一批行政人员过来，咱们可以到时候再————」
露娜摇了摇头。
她没说话，艾琳就已经安静下来。
小人偶很少会有这么快就安静的时候。
于是，于生便跟着露娜继续往村子里走去。
他们见到了已经进驻这座村庄的交界地士兵，在越过几个岗哨之后，又见到一些低矮破旧的房子，房子之间还有狭窄又坑洼的小路。
路上几乎看不到人影，几乎所有人这时候都躲在家里，昨夜从天而降的流星火雨吓坏了大家，今日随着太阳升起而降临大地的铁船更令人心生畏惧一那些铁船广播着匪夷所思的事情，世界似乎在发生可怕而离奇的变化，躲在家里不要出去是大部分人的本能反应。
偶尔有匆忙又紧张的身影出现在路口，他们也只是远远地看到于生一行便会飞快离去。
露娜走得很慢，她在小路上走走停停，时不时慢慢转动着脖子，缺乏情感的机械眼球一遍遍扫描着那些低矮的木头与石头屋子。
然后又走了不知多久，她在一栋小屋前停了下来。
小屋旁边有一个不甚规整的院子，院里堆了很多杂物，一些靠墙的木头架子上晾着晒干的蘑菇和看不出名堂的、黑漆漆的东西，还有一根立在院子角落的木头桩子，那上面粗糙地绑了几根横杆，桩子上留着一些深浅不一的痕迹。
在很多年前，一个拎着木剑的姑娘曾把那木桩想象成这世界上最凶恶的坏东西。
从小屋里传来了声音。
「你不要出去，现在外面乱————还不知道那些从天上来的人到底是什么来历————」
「东西还晾在院子里，万一被村里那两条赖狗叼了去————」
「叼了就叼了，这种时候————」
「叼了，下个月吃什么？」
小屋侧面的一扇木门打开了，一个瘦瘦小小的老妇人从里面走了出来，慢慢走向院里的木架子。
然后她便注意到了站在路边的几个陌生人。
奇装异服的天上人。
老妇人的动作猛地僵住，眼神中流露着一丝恐惧，她似乎想转身退回屋里，却僵在那里没有动作。
又过了两秒，屋子里传来有人起身的动静，还有询问的声音。
老妇人张了张嘴，没说出话来。
而就在这时，露娜忽然往前走去。
但她并没开口，而只是默默地走到了那几个木架子前，又从旁边墙上的钩子上取下一个藤编的篓子，把架子上晾好的干货收进篓子里。
她做的很熟练。
老妇人起先下意识往后退了半步，然后便瞪着眼睛看着眼前这有些吓人的钢铁身影，她定定地看了很久，但眼神里还是只有紧张和困惑。
又过了一会儿，她终于开口了，带着畏惧：「这，这都是乡下不值钱的东西，您，您要是————」
她甚至好像要弯下腰去。
另一个身影从小屋子里快步走了出来，肤色黝黑的瘦小老人跑出来护在老妇人面前，紧紧地盯着眼前的钢铁人偶。
露娜只是转过身，把手里的篓子慢慢递过去。
「做，粥。」她有些结巴地说道。
「粥？」老妇人怔了一下，有些困惑地重复了一遍，似乎一时间不太理解这是什么意思。
于生在这时候终于开口了：「我们能进去歇歇吗？我们走了很远的路。」
统合军的低空飞行器缓缓从村子尽头飞了过来，庞大的铁灰色机身下方泛着反重力引擎的光辉，发出嗡嗡的声音。
那个肤色黝黑的老人抬头看了一眼天空，脸上带着一丝紧张的表情，片刻犹豫之后，他轻轻点了点头。
于生便带着胡狸她们进了屋子。
哪怕是在白天，这屋子里仍然昏昏暗暗的，那些熏黑的墙壁显然已经挺过了不少年岁，而且因为外面的变故，屋子现在门窗紧闭，里面更显昏沉。
肤色黝黑的老人去推开窗户，屋里才终于亮堂了一点。
老妇人带着收回来的干货去了厨房，薄薄的木墙对面传来烧火做饭的声音。
飞行器嗡嗡的声响越来越近，广播里还在重复播报着宣讲内容。
教士们编织的谎言，统合军的来意，关于安稳与秩序的承诺，还有许多许多事情。
当地人能听懂多少并不重要，相信多少也不重要，这些广播船的存在本身就是意义之一。
于生告诉眼前的老人，自己只是路过的旅行者，并非乘坐铁船而来的职业军人，他告诉老人外面有一个很大很大的世界，还有很多稀奇古怪的人们，所以也不必在意自己这几个人的奇怪样子。
老人则告诉于生，他还有两个儿子，他们都在镇上做工，都已经成家立业，还参加了镇子上的民兵队。
他还说他有一个女儿，是个大人物，从小就练习剑术和打仗的本事，只是现在出了远门，已经有很长时间没回家了。
具体多久，他也说不太清楚，十几年总是有的。
窗户外面是广播的声音，反重力引擎的嗡嗡声仿佛就在头顶。
老妇人端着一锅热腾腾的糊糊走了进来，她把锅放在那张表面开裂的木桌子上，用眼神示意老头子不要在陌生人面前胡说那么多东西。
然后她又从旁边的架子上拿下了几个粗陶碗。
露娜很自然地起身，接过碗，拿起木勺子。
屋子里安静了两秒，露娜的动作好像也静止了一瞬，而后她便像什么都没发生一样继续着动作。
「我来吧。」
老妇人忽然扬起手，甚至有些焦躁地抢过了露娜手里的木勺。
然后她给每个人盛了一碗糊糊。
在轮到艾琳的时候，老妇人明显犹豫了一下，然后还专门从旁边架子上拿了个小小的杯子，在里面盛了一点点食物。
艾琳坐在桌子上，扬起巴掌大的脸：「谢谢！但我不吃东西。」
胡狸便飞快地把小人偶面前的杯子挪到自己面前：「没事，我吃。」
这些黑漆漆的糊糊说不上难吃，但也完全算不上好吃，口感还粗糙的很。
不过狐狸姑娘倒是吃的挺开心一她只要有吃的就开心。
事实上如果不是知道现在不是大快朵颐的时候，哪怕现在不饿她也能把眼前的一锅东西都吃下去。
「都是乡下上不得台面的东西，」老妇人有些拘谨地说着，「你们，你们从天上来的，应该是不习惯的。」
「我闺女在家的时候很爱吃这个，」一旁的老爷子咕哝着，「不过她去外面打仗了，每年————每年都寄钱回来。」
露娜呆呆地在桌子旁边坐着，机械面孔上仿佛并没有表情。
老妇人看着露娜面前放着的粗陶碗，犹豫了好几秒才终于开口：「你，你也不吃东西吗？」
露娜终于抬起头，她张了张嘴：「我————」
老妇人终于哭了起来。
「你最爱吃这个的啊，」她站起身子，看着露娜那张苍白的，由活体金属组成的面孔，「那时候，你一个人可以吃三碗的————」
露娜僵硬在原地。
于生轻轻叹了口气。
「我觉得咱们还是在外面等会吧。」他拽了拽狐狸姑娘的尾巴。
狐狸姑娘便捧着碗站了起来：「哦，好————」
>

# 第720章 筑一座城

“这是怎么认出来的呢；……”
艾琳坐在小院前面的一截树桩子上，俩手撑着下巴，嘀嘀咕咕。
狐狸姑娘蹲在旁边，手里捧着饭碗，她微微回过头，耳朵还在空气中轻轻抖动着：“我觉得一开始就认出来了。”
艾琳晃荡着小腿：“我知道一开始认出来的啊，但是怎么认出来的……”
胡狸便认真想了想，低头舔了舔碗边：“………我也不知道。”
她们就这样没什么营养地闲聊着，胡狸舔干净了碗，又从尾巴里摸了两个烧饼出来，慢悠悠啃着。于生没有参与她们的话题，他只是倚靠着小院篱笆角落的木桩，微微仰头看着天边。
这颗星球的天很蓝，但又不像圣境那片由人工气候系统控制的天空那样澄澈到不真实，远方有一片小山岗，但并不怎么好看，光秃秃的石头山上连一棵树都看不见，山岗下面则有一条小河，河水一直蜿蜒着经过村外的麦田。
那河里应该是有鱼的。
然后又过了一会儿，于生注意到村里的小路上人影多了起来一一虽然还是没多少，但总归是多了几个大着胆子的年轻人。
人们似乎终于确定那些坐着铁船从天上下来的“天上人”不会吃人，也不会抢东西了。
但还是没人敢靠近那些在路口站着的陆战队士兵。
狐狸姑娘捧着烧饼凑了过来，大尾巴摇摇晃晃的：“恩公，你说……这里以后会怎么样呢？”“交界地理事会将接管这里，”于生想了想，“百里晴说他们处理过各种各样的邪教遗产，但这样大规模的遗产仍然是头一次，这可能需要很长时间，还有很大规模的投入，但他们很有信心。”“这里是暗流星域呢，”胡狸又说道，“隐修会没了，这里最大的势力空出来一块，交界地会不会陷在这个大泥坑里面？”
“那这就不是该咱们操心的事了，”于生摆了摆手，“反正我看百里晴和红的意思，统合舰队是肯定不会打完就走，放这边十几颗殖民星不管的一一总不能白来一趟吧。交界地在各个文明圈中间屹立这么多年了，他们肯定有办法把这块泥坑里的石头啃下来。”
“哦。”
胡狸哦了一声，便没再追问下去，而是微微仰着头，眯起眼晴和于生一块看着天边。
有村里的野猫从小路上走过，留意到这边的几个陌生人便弓起了背，满脸警惕的样子。
艾琳便立刻从树桩子上跳了下来，和猫对着哈气。
于生伸手把这个丢人的小东西拎了起来。
小屋的门打开了，露娜站在那里，做出邀请的姿态。
于生便又带着胡狸和艾琳走进了小屋里。
胡狸把碗还给了老妇人，后者有些惊叹地看着被舔得锂光瓦亮的粗陶碗，又赶紧拉着胡狸到桌边坐下：“这姑娘饿的……锅里还有吃的，我再给你盛一碗。”
胡狸也不客气：“好！”
于生则注意到了落在自己身上的视线，他擡起头，看到那个肤色黝黑的干瘦老人正在对面，有些紧张又有些局促地看着这边。
“我听露娜说，她现在是一个什么“旅社’的骑士……您是她宣誓效忠的主人？”老人说着，语气中带着刚才没有的恭敬。
于生赶紧站了起来。
“算是吧一“旅社’是我开的一……”他一句话说到一半，便发现自己也不知道后边该怎么跟对方解释，原地憋了两秒，终于还是摆摆手，“行吧，我手下是有些人马，露娜算我那的四把手。”“这孩子被您救了，是她的福气，”老妇人在桌子旁坐了下来，她似乎犹豫了一下，才有些迟疑地开口，“就是……她这个样子，真的没办法了吗？”
“只是暂时没办法，”于生在说“暂时”两个字的时候刻意强调了语气，“我这边认识很多有本事的人，大家都在一起想办法，露娜这样的情况不止她一个，你们应该也是知道的，那些所谓的教士……每年都会带走很多人。”
….……带走很多人，但从来没有回来的，”老爷子咕咕哝哝，“有的人没有想，有的人没有问。”老妇人叹了口气：“我们想着，再坏能怎样呢？总归是有口饭吃……”
于生眨了眨眼，最后什么都没说。
他们在这村子里待了一天，等到了傍晚，于生在小屋挨着院子的墙上留了一扇门。
门的另一边通往山谷。
“哎，C型扣，”艾琳被胡狸抱在怀里，一边看着于生忙活，一边随口对旁边的露娜嘀嘀咕咕，“我还以为你要直接在这留下来呢。”
“父亲说，做骑士了，就要尽本分，”露娜说话仍然慢吞吞的，“有这扇门，我可以，随时，回家看看。”
说到这她停了一下，好像是组织了一下语言，才又继续开口。
“而且，还有很多事，要做。”
是啊，还有很多事要做。
在距离露娜老家所在小村很远的一片荒地上，于生见到了一队游荡的黄铜骑士，有两名人工圣女带着他们在这里徘徊。
据说直到五十年前，这里还有一座村子，但后来村里的人渐渐迁到了附近的几个镇上，这个连续几十年没有诞生“适合者”的村子就这么渐渐没了人烟。
那两名人工圣女已经记不得他们原本的家人长什么模样了，甚至连自己的名字，她们也是用了很长时间才回忆起来。
圣光浮现，那位“人工天使”也从灵魂旷野中钻了出来，她在荒地上空飘荡了一阵，然后在于生身边一圈一圈地兜着圈子。
“……你还记得自己家在哪吗？”于生问道。
正在兜圈子的人工天使停了下来，她有些疑惑地歪着脑袋，很久才发出一声意义不明的鸣响。露娜似乎可以部分理解这位人工天使的想法，她转头看向于生：“即使记得，可能也是，一两百，年前的，事情了。”
于生皱着眉没有说话。
夕阳在渐渐沉下去，一抹橘红正缓缓从天边弥散过来，“人工天使”慢慢降落在地上，巨大的光翼垂落下来，看上去好像有点沮丧。
灵魂旷野的水晶树下，于生的身影悄然浮现。
金发的少女骑士第一时间迎了上来。
两人来到大教堂的钟楼上，低头看着下面庭院。
庭院里有很多人，教堂外面的营地里也有很多人，兵营那边还驻扎着很多骑士，而从教堂一直到大篝火的路上，是数量众多的徘徊者们。
旷野的薄雾中，仍有人不断汇聚过来。
“我可能是他们中最幸运的，至少是最幸运之一，”露娜忽然开口了，声音压的有点低，“我……回去的还不算晚，而我的父母……甚至能接受我现在的样子。”
于生没有说话，只是静静地听露娜继续说着。
“有人回去的太晚了，有人只能见到家人惊恐的脸，有人在家门口徘徊了一整天，而更多的……”露娜停顿了几秒，轻轻摇头。
“更多的，就一直留在隔离墙的另一边，没有勇气越过那些警戒塔之间的光栅。
“还有一小部分，到最后也没有找到记忆中的家在哪里。
“服役时间太久，他们的记忆本身也已经不可靠了。
“更不要提还有很多人没有了身体，只留下在这片旷野上徘徊的灵魂。”
露娜自顾自地说着，似乎也没在意于生有没有回应。
……不管怎么说，我们解放了自己的家乡，解放之后的家乡或许没有我们的位置，但总归不会再有新的“我们’了……”
“露娜。”
于生忽然开口了。
他转过脸，静静地看着金发少女的双眼。
“筑一座城吧。”
露娜的表情一时间有些茫然，似乎并未理解于生的意思。
“筑一座城，”于生又重复了一遍，表情格外认真，他擡起手指向脚下这座大教堂，又越过教堂，指向外面那更加广阔的旷野荒原，“就像你们建起这座教堂一样，在这片旷野上筑一座城。
“就依你们想象中的样子，依你们认为的、蒙受眷顾的英灵应当享有的家园那样。
“我要你们追随我，要你们的灵魂作为这里长久的居民，你们的躯壳是现世的容器，可以去帮助那些和你们一样受过苦难的人，去消灭那些和隐修会一样危害这个世界的恶人，而在征战的间隙，你们的灵魂就在这座城中休息，宴饮。
“隐修会为你们编织了一套谎言，但在我这里，它可以是真的一一如果你的许多同胞在现实世界中已经没有了容身的地方，那你就带着他们在这里建个新家吧，给他们一个可以“回去’的地方。”露娜呆呆地站着，似乎一时间被于生所说的这番话镇住，又似乎是在不自觉地想象着那个被期许的未来，过了好一会儿，她眼睛才渐渐亮起，似乎有新的期望在她的眼底鼓动起来。
“我……我明白了，”她深深吸了口气，脸上绽放出前所未有的光彩，“我会按您说的做的一一我会带着大家在这里筑一座城，做您的国度，万民与军团。”
于生笑了起来：“好，我很期待。”

# 第721章 这片星区的未来

广阔的麦田，宁静的乡村，慢吞吞走过小路的牛羊，还有远方升起的炊烟。
“如果不是亲眼所见，真的很难想象这是在暗流星域深处，这个宇宙中最无法无天的非法地带。”一处可以俯瞰平原的山岗上，百里晴静静地眺望着远方，那双极浅淡的灰白色眸子里，映着地平线上的炊烟。
于生站在她旁边：“是啊，种了几百年的地，听着乡下教会讲的关于王国骑士和边境魔物的故事，远处是警戒塔围成的高墙，近处是面朝黄土背朝天的世世代代一一谁会想到这样的原始王国头顶上就飘着隐修会的卫星矩阵，山的外边就是杀人的工厂和实验室。”
百里晴嗓音沉静：“已经不是一般的邪教了。”
站在于生另一边的洛抱着胳膊点了点头：“所以被重拳出击了。”
于生终于忍不住看了这个金毛精灵一眼。
“所以你为啥在这？”
洛理直气壮：“我蹭这个面瘫的飞船来的啊。”
于生：“………你这时候不是应该跟着元昊真人一块在圣境遗址那边研究黑星吗？！”
“人员设备啥啥都没就位呢我研究个P啊！”金毛精灵一摊手，“老板你该不会以为搞研究跟游戏里似的，选中个五星科学家然后给项目图标上一拽就能原地眶眶往外蹦科研点吧？”
于生让这个金毛精灵说得一愣一愣的，刚想下意识提醒对方作为精灵需要优雅，紧接着又反应过来什么，扭头看向一旁的百里晴。
………不加“钢铁’两个字不构成触发条件所以不执行输出是吧？”
百里晴眨了眨眼：“……嗯？”
“额，没事，”于生赶紧摆摆手，见对方没反应过来立刻转移话题，“别的先不说了，这地方后续你们怎么安排？”
“你指的是这颗星球，还是这片星区？”
“都有。”
百里晴微微垂下眼皮，沉吟片刻。
“这颗星球的情况比我们想象的要麻烦一点，隐修会对星球居民执行的认知封锁几乎密不透气，而且向他们灌输了不少“教国至圣’和“域外皆敌’的思想，我们的许多地面人员和当地人的接触并不顺利。“但从另一点，因为这里是人工圣女和骑士的“征兵星球’，隐修会那帮神棍至少没做出大范围基因剪除和神经改造的操作，情况……还没糟糕到超出我们的经验。
“我们会先从参与当地农业生产和基础贸易开始，并在这个过程中摸清楚当地的管理者中有多少是真的皈依了隐修会的“代言人’，又有多少只是受到了威逼或哄骗……”
于生听到这扬了扬眉毛。
百里晴看了他一眼：“别惊讶，依我们的经验，第一种人肯定存在，而且不会少。毕竟要维持一整个星球这么多大大小小的“王国’长期稳定存在，又要始终把各地发展程度限定在阈值范围，确保能稳定向教会提供符合条件的兵员，这没有一大群暗中知情并且彻底皈依教会的“代言人’充当各地的管理者是不可能的他们可能是村子里德高望重的长者，是城市里与教会对接的宣讲人，也可能是某些地方所谓的领主或领主身边的顾问。
“如果只是受到哄骗或威逼，尚且可以留下加以改造，由他们充当我们和当地人之间的桥梁，但若是已经皈依的信徒，那就绝不能留了。
“公开审判，公开认罪，公开处刑……我们知道该怎么办。”
“然后呢？”于生好奇地问。
“盖学校，修路，”百里晴很认真地说道，“先把民众基础教育拉起来，再用道路让人员和物资流动起来，然后是工厂和各种基建。
“在这个过程中，在一定程度上，让学龄儿童、中青年和老人分流开。
“让儿童在学校中接受我们的教育，从新生代开始改变他们的世界观，让青壮年人进入工厂和工地，改变社会主体的生活方式和经济循环，最后，让老年人在新的、相对封闭的社会赡养体系中安度晚年。“一代人，顺利的情况下只需要一代人，我们就可以将隐修会在这颗星球上留下的影响消除大半。至于留下的“根’……则可能还需要更长时间。”
百里晴停了下来，很认真地看着于生的眼睛：“这已经是极好的情况了一一在只采用温和手段的情况下，而我们在这颗星球也只能采取温和手段。”
………听上去还真是个大工程。”于生由衷感叹。
百里晴表情淡然：“一切社会层面的工程皆以「世代’为计量单位，这很正常。”
“你们经常做这种事？”于生有些好奇，“听上去你这还挺轻车熟路。”
“我算不上轻车熟路，理事长和康德比我擅长这些，我说的都只是从他们那里看来的经验，”百里晴说道，“至于经常不经常……总不能说我们的数百颗星球全都是靠的和平谈判吧？”
于生扬了下眉毛。
远处的草丛哗哗作响，一颗小脑袋在高草堆里一蹦一蹦地靠近，艾琳从远处跑了过来，手里举着一块奇形怪状的石块。
“于生于生，你看！”小人偶欢天喜地地蹦着，“你看这块石头，看着好像傻狐狸的脑袋！”于生拿起那块白色的三角形石块在手里掂了掂，又笑着随手把它塞进了小人偶裙子的口袋里。“是有点像。”
他擡起头，看到不远处的草窠子里有一堆毛茸茸的尾巴在摇摆，高草被风吹动，狐狸姑娘在草丛中蜷成了一团，她在太阳底下打着盹儿，时不时闭着眼睛从旁边的草丛中拔出一根嫩叶，放进嘴巴里嚼嚼嚼，然后高兴地笑起来。
她已经保持这个状态在草窠子里安逸快俩钟头了一一如果不是知道这姑娘肚子里有个重聚变反应堆，于生甚至要怀疑她跟旁边某个金毛精灵一样是偷偷吃了灵能蘑菇。
至于露娜，她现在不在这边。
在灵魂旷野，她正带着自己的骑士团和姐妹们规划一座新城，她为那城起名叫“瓦尔哈拉”，这是那些神官们曾编造出的、英雄们的最终乐园的名字，据说这名字来自旧世界遗留下来的某些信息碎片。它一度是个谎言，但从现在起，露娜和她的骑士团们要亲手建起这座永恒的家园。
而在现实世界，露娜正在带着人安顿那些后续抵达牧场星的人工圣女和骑士团们。
他们占领了原本的“圣教区”，并把那些圣堂充做了骑士团的据点，他们还在那些圣堂深处发现了大量完好的人工圣女和黄铜骑士生产设施，以及一批已经完成铸造，还没来得及组装的躯壳零件。人工圣女和骑士们对这些装置毫无办法，但交界地那边已经在组织专业的研究队伍，几天后就会派人过来，洛也从她目前手头为数不多的人手里找了两个信得过的，明天就可以到位。
洛找来的两个专家是她以前的老部下，作为原本的黑点科学家，他们在活体金属领域颇有造诣，有他们帮忙的话，或许真的能为那些失去躯壳的人工圣女和黄铜骑士重建身体。
等白天的事情忙完，露娜还要回家里，去那边陪陪自己的父母。
圣女小姐很忙，但这两天显然是她这么多年来最开心的日子。
“牧场星的情况最复杂，也需要牵扯最多的精力，”百里晴的声音在旁边响起，“相比之下，这片星区其他地方的情况可就简单多了。”
于生想了想，但是还没来得及开口，艾琳就替他把话问了出来：“哇！挨个砸灭绝令？”
小人偶说这话的时候眼睛亮晶晶的，带着一股子莫名的亢奋劲头，瞅着跟个灭绝人性的邪恶反派（66.6cm）似的。
饶是百里晴这一下子情绪也没连贯上，她眼角跳了一下，低头看着地上的矮冬瓜：“倒也不至于这样，毕竟哪怕是隐修会的重工星球，上面也不全是邪教徒，也是有平民城市的，我的意思是正常打下来派地面部队完成镇压占领就行……不是，你是怎么想到扔灭绝令这种事情的？”
小东西叉着腰，仰面朝天理直气壮：“因为钢铁面瘫你看上去就像是那种会面无表情地对着异端星球发射行星灭绝炮的人物……”
小人偶话都没说完，百里晴就已经开口：“我不是钢铁面瘫。”
于生忽然一拍巴掌：“果然必须得加上「钢铁’两个字才构成完整的触发条件是吧？”
现场一下子安静下来，差不多得过了三五秒，洛终于第一个没忍住，噗嗤一声乐出了声。
然后这一乐就止不住，前三秒还在努力憋着的笑声转瞬间就变得无比嚣张，这个金毛精灵乐得都不行了，捂着肚子擡手指向百里晴：“你，你也有今天……”
百里晴终于皱了皱眉头，事实证明严谨认真的特勤局局长终究是跟不上于生这帮人的思维节奏：“你笑什么？于生，这到底是什么情况？”
于生赶紧板着脸：“她来前儿可能吃灵能蘑菇了……延迟生效的新品种。”
百里晴皱起的眉头瞬间便舒展开来。
“那就好办了，”她擡手按在洛肩膀上，“质量效应号上也有医疗舱。”
洛脸上的笑容瞬间消失，她瞪着眼睛左右看看，肉眼可见开始慌张：………等等，不是，老板，我这……面瘫脸你不能这样……”
然后可怜的精灵就被巨龙抓走洗胃了。

# 第722章 都回家看看

在接下来的一段时间，统合舰队的引擎光辉点亮了这片被引力断层包围起来的星区，规模庞大的舰影掠过群星，逐渐将崇圣隐修会在这片区域的势力连根拔起。
一方面，统合舰队的技术专家们已经成功破译了星门中记录的星图数据，找到了隐修会名下所有殖民星球的准确坐标，另一方面，露娜则通过灵魂旷野的集会点联系上了越来越多的人工圣女和骑士团，而他们基本上都驻扎在各个殖民星球上于生就把他在牧场星执行过的操作又重复了几遍……
有一说一，星门糊脸这一手用出来是真的威力惊人，而且多少有点上瘾，就是用多了精神损耗有点大，不但脑瓜子嗡嗡的还多少影响点六识五感。
这段时间于生每天一闭眼就觉得自己还在宇宙里裸漂，一堆宇宙飞船正从自己的肚子里飞出来，有一回睡着觉就突然从床上坐起来，指着天花板嚷嚷“万物长存号向左移动50公里”一一然后就被小人偶跳起来一个飞腿砸在脸上。
不过除了到处跑着给交界地舰队开门之外，于生这些日子其实还挺清闲。
毕竟太空打仗的事他又不懂，地面镇压他也不会，行政工作更轮不到他管，晦暗天使打完之后这个星区也就没什么需要他操心的事情了，每天的日子可算是清静下来。
当然，考虑到身边有个聒噪的矮冬瓜，其实这日子怎么着跟清静也不搭边……但好歹不用出门跟奇奇怪怪的灭世玩意儿打架是真的。
牧场星，警戒塔屏障边缘。
微风吹过远处的麦田，风里微微带着泥土的新鲜气味，昨天这里下了一场小雨，今天的空气中还带着些许潮湿，但天空已经放晴，高远澄澈的蓝天上只有几缕稀薄的云彩，大气层透亮到甚至可以看到轨道上一些模模糊糊的影子。
炽热的狐火在空气中瞬间点燃又快速消退，这蕴含灵力的火焰瞬间蒸干了地面的水汽，狐狸姑娘满意地看了看自己的烘干成果，然后找了块平整的地面，把几根尾巴往地面上一铺，趴下来开始打盹儿。“傻狐狸，你平常是不是有点太懒了哦？”艾琳从远处跑过来，看到又找个地方窝着晒太阳打盹的胡狸，她忍不住念叨起来，“这几天除了吃就是睡的，你也不怕变胖。”
狐狸姑娘的两只耳朵“叮”一声就竖了起来，爬起身相当警惕地低头看了自己一眼，一旁的于生还没反应过来怎么个事，就见这妖狐原地一滚，化作一只雪白的大狐狸，然后撒丫子就蹿向天边。眨眼间这道白影就在远方的田野间窜了几个来回，紧接着又轰隆隆地跑了回来，绕着于生周围这块空地连蹿带蹦了不知多少圈，就在于生甚至都要怀疑这大狐狸是不是又偷偷吃了巧克力的时候，她又忽然停了下来，溜溜达达地回到自己刚才打盹儿的干燥地面上，摇身一变，大尾巴一卷，趴下来继续睡。.………哎不是，她有病吧！”小人偶被大妖狐刚才那十几圈轰隆隆的飞沙走石弄的灰头土脸（主要是刚才愣住了没躲开，而且腿短容易吃满地面伤害），这时候一抹脸瞪着眼，“我就听过猫是这么神经质的，狐狸怎么也整这死出……”
于生叼着根儿草棍子往胡狸尾巴上一躺，擡眼看着小人偶：“你这话当心让国王听见，再挠你一脸。”“它敢挠我，我就派800个人偶住在它的猫爬架上，”小东西很有气势地一挥手，然后好奇地看着于生嘴里的小草棍，“你在吃啥？”
“甜杆儿，露娜推荐给我的，”于生把草棍从嘴里拿出来晃了晃，“其实就是他们本地的一种野草，刚放进嘴里是苦的，但咬一会儿就会变甜，村里的孩子会在放羊的时候捡来吃，你最近念叨说胡狸这阵子天天在路边拔草吃其实就是在吃这个。”
艾琳好奇地看了于生手里的草棍一会儿，后知后觉地哦了一声，忽然又啪嗒啪嗒地跑过去，往胡狸的大尾巴中间一扑，四仰八叉地躺在于生身边。
.……天上那是什么？”她又擡起手，指着遥远天际的一小片阴影，“前两天就看见了，现在好像又大了一圈。”
“那是星门，交界地建造的星门。”
“星门？”艾琳睁大了眼，“这儿不是有一座星门吗？他们又造一个干什么？”
“现在那星门是我（毛）的啊，”于生随口说着，“而且还是个随时能跑的星门，指不定什么时候就会被我转移到别的地方。交界地打算把隐修会留下的这些星球纳入管理，他们肯定要造一座受自己控制稳定星门的。”
………哦，”小人偶好像是听明白了，又在那一堆毛茸茸的大尾巴中间翻了个身，找着舒服的姿势，“对了，于生，那个阿飘又上哪儿了，总是神出鬼没的……”
“在灵魂旷野，帮露娜造房子呢，虽然好像只是在瞎捣乱。”
“建筑水平还能跟你一样烂？”
“我建筑水平哪里烂了？我那是古典主义混合实用风格…”
“古典主义也不是从新石器时代开始算的。”
于生：………你还知道新石器时代了？”
结果他并没有听到回应，只听到了身旁传来均匀而又轻细的呼噜声。
再一扭头，便看到小人偶已经抱着狐狸的一条大尾巴沉沉睡去了。
头顶上天光正好，雨后的空气格外清新，狐火烘烤过的地面泛着暖意，大尾巴包裹之下软和又安全。小人偶在这样的环境下就会很容易睡着一一不管平常再怎么咋咋呼呼，她在很多方面就是像个小孩子。其实话说回来，她也确实是个孩子一一无论是作为第一次离开家门帮大人做事的爱丽丝人偶，还是作为刚诞生不久就失去了家园的噩兆女神。
于生心里有一搭没一搭地想着，忽然又看到艾琳朝自己这边拱了拱，小人偶迷迷糊糊地念叨：“那个二手的科学家去哪了……这两天总也没看见.……”
于生怔怔，笑了起来，擡手摸了摸小人偶的头发。
“不久之前她跟我请了个假……露娜回家了，她也想回家看看。”
银灰色的“银星”穿梭机划过略有些浑浊的大气层，在云底留下一道醒目的亮线，引擎组的闪光照亮了清晨小城上方的天空，而后这架漂亮的“高档飞行器”又在城市上空绕了两圈，似乎很艰难地辨认了一下方位，才终于慢慢落在城西边的一个老旧停泊平上。
金发的阿尔格莱德精灵从驾驶舱走了出来，随后跟着出来是卫队长莱恩，以及两名穿着交界地制式动力甲的陆战队士兵。
老旧而高耸的楼宇伫立在清晨熹微的辉光中，远处的薄雾中勾勒着老天线塔的轮廓线，矿物运输驳船正从城市边缘的空港起飞，庞大的引擎阵列在有些昏沉的天空中闪耀着不太稳定的光辉，渐渐升高，渐渐暗淡。
洛的目光慢慢扫过周围，带着几分怀念，又带着几分陌生。
“老板，”卫队长莱恩的声音从旁边传来，“这就是你老家？”
“嗯……”洛轻轻点了点头，“已经很多年没回来了。”
“………通缉令应该没传到这边吧？”
“闭嘴。”
“好的。”
洛有些烦躁地摆了摆手，带着人走下无人值守的自动停泊平，而刚走了没多远，她便注意到附近有目光落在自己身上。
目光很快消失了，但过了一段时间，又有新的视线传来。
有几个换班的矿工路过道口，其中两个人伸着脖子，看着远处那座停泊平。
他们是在看那架“银星”穿梭机。
在这么个偏僻贫穷的边境星球上，一架顶配的银星穿梭机是很多人这辈子都没见过的奢侈玩意儿。卫队长莱恩下意识地拿出数据终端，又确认了一下穿梭机的防盗功能已经打开。
又往前走了一会，洛终于停了下来。
她看着路边有一个身影向自己靠近，过了好一会儿，那个穿着矿工制服的中年阿尔格莱德人终于犹犹豫豫的到了自己面前。
“洛？”
洛眯缝着眼睛，很认真地辨认了一会，终于认出来：“巴恩叔叔？”
“洛，真是你啊？！”中年精灵慢慢睁大了眼睛，脸上渐渐露出些惊喜的模样，但紧接着他便注意到了洛身后跟着三个全副武装的高大身影，神色连续变了几下，好像想到了什么，目光一下子变得有些……好像是伤感？遗憾？也可能是担心。
“洛，那传言，那传言是真的啊？”
洛：“啊？”
“有去外地打工的，打工的年轻人回来跟我们说，当年从咱们这地方出去的高材生在外面犯事儿了，上了通缉令，十七八个文明圈全宇宙通缉……”中年精灵说着说着，眼眶都红起来，“你年年给老家打钱，一次打那么多，又从不回来看一眼，有人就提醒我多打听打听，怕你走上邪路了，我也不知道上哪打听，出门找你也找不着……你这，你这……”
洛这时候已经一脸懵逼，还没等她开口，对面的中年精灵就已经把手伸过来：“没事，没事啊，反正现在也踏实了，落网了咱就好好改造，你看政府还让咱探亲，表现好那就还能争取争取，你这些年打回来的钱我们大家也没花完，我回去跟乡亲们说说，咱能退多少退多少，哪怕减两年呢……”
洛：…”
卫队长莱恩默默地关闭了动力甲面罩。
洛：“……你他妈乐得肩膀都开始抽了光把面罩挡上有P用！”

# 第723章 白日见飘

有一说一，现在眼前的情况确实不在洛这次的回家计划里一但从另一方面，却又莫名地符合她曾经的某些想像。
这里指的是自己被全副武装的交界地士兵押送回老家的部分……
她扭头看了一眼自己身後跟着过来的两个交界地士兵，叹了口气，回头跟巴恩叔叔解释：「您别听外面的传言，我现在是交界地一个大型组织的首席科学家，这两个是上头派来给我当保镖的……」对面的中年精灵有些狐疑地看了两名全副武装的士兵一眼，常年在精炼反应器附近工作多少损害了他的视力，这位精灵的眼睛已经不像其他的阿尔格莱德人那样清澈明亮，但他还能认出士兵动力甲上的交界地标志一一说实话，这俩人高马大的动力甲壮汉站在洛身後怎麽看怎麽像看管人员，但在他开口询问之前，其中一个士兵就主动点头打破了沉默。
「我们奉命保护洛小姐，」头盔下传来了闷声闷气的声音，「她现在的身份是旅社首席科学家，以及交界地理事会和特勤局的高级顾问。」
朴实的矿工精灵大受震撼。
这是他没想过的头衔和身份一一尤其是在许多出外打工的年轻人回来都说洛上了通缉令的情况下。「真的？」巴恩看着洛的眼睛，仿佛不敢相信般反覆确认，「你说的是真的啊？那……那你这些年怎麽不回来啊！你这孩子出门上学就没了消息，老家这交通不方便，你哪怕十年回来一次呢，咱这地方好不容易出个泰拉大学生…………」
洛张了张嘴。
但也只张了张嘴。
是啊，自己好久没回来了，实在是发生了太多事情，噩梦一般的，美梦一般的，光怪陆离的，匪夷所思的事情。她要从哪里开始讲起呢？从黑点集团吗？
她看着眼前腰背已经微微有些佝偻的巴恩叔叔，想到了当年那些凑钱送自己去泰拉留学的亲戚和邻居，想到了离开时那场下了很久的雨，还有城外老旧天文上空那片明亮的星星。
都过去了。
………让大家担心了，」她轻轻吐了口气，「之前的工作有些……忙，没办法回家，但最近换了个新老板，新老板人还不错……」
新老板确实挺不错的，洛这麽想着一一他把自己从晦暗天使的影响中拽了出来，又藉助特勤局的关系给了自己个合法身份，还解决掉了老乔这个最大的……「麻烦」，唯一不好的地方可能也就是不发工资，自己甚至还得给他分红……
她笑了起来。
巴恩叔叔也笑了起来。
老家小城熹微的晨光与薄雾中，这个老矿工慢慢挺直了身子，咧开嘴：「好啊，咱们泰拉留学生回来了！」
他嗓门很大，就好像故意要说给谁听似的，在空荡荡的街头又大声重复了一句。
洛觉得有点尴尬，但到最後也没有拦着。
界城，梧桐路深处。
初春的风还是有些冷的，尤其是在早上的时候，呼呼的风吹过老城区的街道，卷动着树上刚生出来的叶子，又顺着领子和袖口钻进衣服里，不像冬天那麽刺骨，却又恰到好处地可以让人起着鸡皮疙瘩缩起脖子。但这时候要捧个热腾腾的烤红薯吃着那就太舒服了。
郑直跟李林俩人蹲在快递站的门口，一人捧着个烤红薯，边啃边闲扯。
「李哥，你这两天看内部网络上的消息了没？」
「看了啊，咋啦？你说哪条？」
「打仗的呗，还能哪条，」郑直呼了口热气，「隐修会首星和它们那个徵兵星球都打下来了……那个首星直接就没卧槽………
「确实卧槽，我听老徐说是於哥出手弄的，但更详细的他也没跟我讲，就听铃铛提了一句，说什麽星球中间开个门都给吃了………」
「多少有点离谱了，」郑直摇摇头感慨了一句，「我还以为衍星体那次就是巅峰了呢。」
「还是咱这儿和平，」李林也跟着感慨，「於哥出了门之後更是清静。」
「确实，我这麽多天就掉进异域两次，最後还都自己走出来了，总体上简直是平安无事，」郑直一边说着一边咂咂嘴，「嘶……这红薯还挺烫的。」
「普通人一辈子往异域掉一次差不多就活到头了好吗，」李林神色古怪，「你这平安无事的标准搁我身上够我一年过三百多次头七的。」
郑直嘿嘿一乐，好像是早已习惯了这方面的话题，然後他抓着红薯站起身，活动了一下身体，准备回屋去拿点喝的。
然後一扭头，他就看见个背生双翼的巨大白影飘在半空看着自己。
郑直：...….…」
李林听着旁边突然没了动静，微微扭头：「咋了？」
「李哥，你可能说中了，」郑直的声音有点发飘，「我我我，我TM可能真的活到头」…」「啥乱七八糟……」李林一边嘟嘟囔囔地说着，一边起身扭头往郑直方向看去。
然後他也嘎蹦一下愣在原地，觉得自己可能是活到头了。
下一秒，两个年轻的特勤局干员就同时伸手朝腰间摸去。
然而眼前那背生双翼的高大白影动作比他们加起来都快，只见光芒一闪，那白影就唰地伸出手来一把就将郑直烤红薯给抢走了。
郑直都没反应过来…….」
然後下一秒他就觉得对方这一手有点熟悉。
再一擡头，他就看见眼前这个朦朦胧胧有着少女模样的双翼灵体抓起烤红薯便往嘴里塞去。炽热的圣光瞬间便将那团食物烧成了一缕蒸汽，蒸汽从她头顶冒出来，像一圈短暂的光环般在她头顶漂浮了一会儿。
然後她又向郑直伸出手去。
手中抓着一把半透明的灵体硬币。
郑直这时候还愣着，但两秒钟後终於反应过来，他好像明白了什麽，擡起头脸上却带着些复杂而不可思议的表情。
「上次好歹还是假币，这次连假币都成投影的了？」
「这玩意儿在瓦尔哈拉可是硬通货，」一个声音忽然从身後传来，「「悼亡天使的硬币』，少说也得是个橙色物品！」
郑直赶紧一扭头，结果没看见人。
下一秒他就感觉自己小腿一阵剧痛。
「低头！看哪儿呢！」艾琳叉着腰仰着头怒气冲冲，「才几天没见怎麽感觉你比之前还傻了吧唧的。」郑直这才看见站在自己面前的小人偶。
紧接着他就看见梧桐路66号的大门打开了，於生正推门走出来。
「於哥！」郑直脸上顿时露出高兴的表情，一下子也顾不上腿上的疼以及身後飘着的诡异灵体，三两步就瘸着往前迎上去，「你们回来了啊？这是怎麽回事？这个长翅膀的灵体还有艾琳刚才说的「悼亡天使』是什麽情况？」
「悼亡天使这个不用管，一听就是刚编的名字，」於生摆摆手，「她游戏打多了。」
「人工天使」见到於生出来，立刻开心地飘了过去，在於生周围的半空中兜着圈子。
「还记得当时那个抢了你烤红薯的人工圣女吗？」於生又擡起手，指了指飘在自己周围的白影，「具体过程解释起来有点麻烦，反正她回来了……只不过换了个样子。」
郑直愣愣地眨巴着眼睛，脑子一时间也跟不上眼前的情形，但愣是靠着多年来丰富的撞邪经验理解了这个事实。
有一说一他在类似离奇事件面前的接受能力简直高的一比。
旁边的李林比起来就差点，这时候眉头一皱，明显还打算从原理上理解这个问题。
於生建议他回头自己从特勤局的资料库里查资料去一一等隐修会那边收尾完了，相关档案肯定是会在特勤局这边共享出来的。
「外边仗打完了？」郑直看了看於生，又看了看那个漂浮在半空的纯白灵体，忍不住好奇地问了一句。「还没，几颗主要星球都打下来了，但是後续收尾才是大头，要把整片星区的秩序稳定下来没那麽容易，」於生摆了摆手，大致说着暗流星域那边的情况，「而且目前隐修会残存的最後几股部队被逼到了一颗要塞星球上，一帮狂信徒在依托要塞火力死扛，把那地方啃下来大概也需要点日子。」
郑直：「那你们……」
「我又不会打仗，」於生一摊手，「把能帮的忙都帮完之後，你们局长嫌我在前线碍事，就把我轰回来了。」
「放假啦，放假啦，」艾琳高兴地在地上挥挥手，「回家歇一阵子一一大侄子我跟你讲，那帮畜生隐修会干的真不是人事啊，在他们紮根过的星球上随便扫一眼都是人间炼狱，好些登陆作战陆战队员回飞船上之後都要去做心理谘询，连於生这个好脾气最後几天都有点暴躁起来，我们再待下去怕是要集体抑郁哦……」郑直大概也想像不出来那片遥远的不法星域深处究竟是怎麽样的光景，他只能跟着小人偶乱七八糟的描述尽量联想了一下，接着又随口说了一句：「你们回来了有什麽安排没？」
「能有什麽安排，我打算先在家瘫两天，」於生随口说着，而後又突然想起什麽，擡手指了指飘在自己附近的「人工天使」，「噢，对了，先得给她办个身份证。」

# 第724章 名字

回到梧桐路66号的客厅里往沙发上一瘫，于生深深地呼了口气，一时间感觉功德圆满。
不管在外边跟啥邪门玩意儿打生打死天地变色洪水滔天，只要能回家安安稳稳地这么一躺，他这心就算是能踏实下来。
交界地那支远征舰队还在处理隐修会势力区的收尾，牧场星上的援助建设很快就会展开，黑星轨道上的监测与研究设施会在这几天陆续就位，洛回老家探亲了，过两天就会回来，老帅比则留在黑星那边，一时半会儿应该是不打算回千峰灵山一大家都各有各的事情要忙，就像每一次尘埃落定之后那样，一群人刚开始放假，另一群人刚开始加班。
不过于生暂时不用考虑这些，至少在黑星那边有初步进展之前，他可以好好在家清闲一阵子。狐狸姑娘一进家就去了餐厅，接着整个脑袋都扎进了冰箱里面，在里面使劲倒腾了半分钟之后便拎着俩西红柿溜溜达达地走了回来；
三个黑发艾琳此刻正扎堆在笔记本电脑前，一个负责控制鼠标，另外两个操作键盘，打个简单人机打得热血沸腾的；
露娜刚才帮着把快递代收点的一堆包裹取了回来，都是于生出门这段时间陆陆续续送到的快递，一半是胡狸买的零食，一半是艾琳买的裙子发卡和各种稀奇古怪的小玩意儿。
小人偶现在已经熟练掌握了网购技巧，每个月的零花钱有一大部分都会花在各种时尚小垃圾上一一剩下的部分用来在游戏里氪金。
露娜手脚麻利地拆着快递，杀人用的指尖刀锋现在用来切纸箱和胶带，效率高得很。
一堆给三分人偶特制的发卡和小鞋子被放在了茶几上，接着很快又是一堆。
金发艾琳从茶几边缘爬了上来，眼睛放光地看着那堆闪闪发亮的零碎，然后从里面拽出一件小裙子，一边在自己身上比比划划一边扭头看着于生：“好不好看？好不好看？”
于生看了得有半分钟，终于眉毛一抖：“这跟你现在身上穿的这件有区别吗？”
“有啊，这条裙子上有好多蝴蝶结，你没看见？”
………我就一直很好奇，你每一具身体苏醒时自带的那套衣服到底是怎么个原理，说是身体的一部分吧，它还能换下来，说是独立存在吧，还能跟你的身体一样自我修复和清洁……玛琳都说爱丽丝人偶是没这个功能的。”
小人偶抱着新裙子认真想了想，一脸自信：“那是因为我牛。”
一团柔和的白光出现在视野边缘，背生双翼的高大身影慢悠悠地从地板里钻了出来，然后半个身子又穿过沙发靠背，从于生身旁探出脑袋。
她好奇地观察着每个人在做的事情，又好奇地观察着这个地方。
“这里以后就是你的新家了，”于生转过头，看着这个总是神出鬼没的“天使”，“虽然你可能更习惯在灵魂旷野的那座大教堂里待着。”
“天使”歪了歪头，然后似乎理解了于生的意思，脸上绽放开笑容。
似乎是随着心智的进一步苏醒与复原，她的面容这两天愈发清晰，现在已经能很清楚地做出各种表情了。
“待会儿会有一个特勤局的人过来，”于生又说道，“她来给你办身份登记。你情况比较特殊，所以我帮你填表，提前跟你说一声。”
“天使”轻轻点点头，空气中响起一阵悦耳的风铃声音。
正拿着一双新袜子在腿上比划的艾琳忽然擡起头，好像猛地想起什么：“等会儿，于生，你这光招呼人来上门登记，阿飘叫什么啊？”
于生前一秒还面带微笑，这时候听着小人偶一句提醒，表情顿时僵硬在脸上。
艾琳眨了眨眼，看了看从沙发上钻出半个身子的人工天使，又看了看于生那张僵硬的大脸。“……卧勒个去不是吧？你真就没想到这事啊？！”
“她这成天神出鬼没的也不跟人交流，你还成天阿飘阿飘地叫着，我哪还记著名字的事儿！”于生一脸不淡定，然后一巴掌拍在脑门上，“真给忘了，特勤局那边的人马上就到了……”
说着他就忽然扭过头，直勾勾地看着旁边半空中那张发出微光的脸：“你叫什么名字？还记得吗？”结果对方也不搭理他，就这么不紧不慢地飘了起来，飘到天花板上绕着吸顶灯开始慢慢转圈。像个发光水母。
………于生完全不能理解这个灵能生物平常在想什么，他甚至怀疑对方的思维线程可能是在亚空间里，也就偶尔跟现实世界擦点火花出来，给人一点可以交流的错觉。
“要不就叫阿飘吧，”艾琳仰着头，跟着那个“发光水母”在天花板上一圈一圈轨迹转着脑袋（也亏她是球形关节，脖子能这么不停的转，就是看起来有点吓人），“形象，生动，而且我这么叫她好像也没什么意见。”
“你别拿你乱起的绰号祸害别人，”于生一摆手就否决了小人偶的想法，“而且谁家好人身份证上写名字叫阿飘的。”
“要不叫糖糖？”胡狸这时候已经啃完了两个西红柿，脸吃的跟食人现场似的，正一边拿尾巴擦着嘴一边随口说道，“她很喜欢糖果的。”
听到胡狸的建议，于生倒是犹豫了一下，但几秒钟后还是摇了摇头。
“还是不太像个正经的名字，”他慢慢说着，又仰起头看着飘在半空的“天使”，神色中又有些复杂，“如果能知道她原本的名字就好了……她一定是有自己本来的名字的。”
在说到最后的时候，他的表情变得有些认真，以至于坐在茶几上的艾琳都下意识收起了玩笑的态度。她应该是有名字，作为人的名字。
那个爱吃糖果的人工圣女死去了，然后又被死亡的祝福拉了回来，可是如果连作为人的名字都回想不起来，这回归就总归是缺了点什么。
起码于生是这么认为的。
飘在半空的“天使”慢慢又落了下来，她好像是察觉到了气氛上的微妙变化，虽然不是很明白发生什么事情，但她还是老老实实地落在茶几旁边，把翅膀小心翼翼地收起来。
顺便一提，因为身体过于高大，她落在茶几旁边的时候为了保证跟于生和艾琳的高度差不多持平，得有半个身子在地板下面，腿已经悬空在地下室里。
“你还记得自己的名字吗？”艾琳很认真地看着眼前这个一直被她叫做阿飘的“人工天使”，往常总是嘻嘻哈哈的小人偶此刻显得很是认真，“回忆一下，你原本是个人的，回忆一下那个时候，你叫什么名字？”
有丝丝缕缕的金色细线从艾琳金发间蔓延出来。
这些丝线仿佛是人偶头发的延伸，它们慢慢铺在茶几上，又越过茶几的边缘，小心翼翼地触碰着“天使”的双翼与指尖。
后者好奇地看着这些闪闪发亮的线条，似乎一点也不害怕。
她似乎能很清楚地分辨出身边的善意与恶意来。
“我不乱看哦，我只从你的梦境边缘掠过去一眼，”艾琳很认真地说道，“我总觉得你这个状态好像是没完全醒过来，我试着去把你叫醒哦……”
于生有点紧张地在旁边看着这一幕。
他是知道小人偶的本事的，艾琳在梦境穿梭的能力曾帮他解决过不少棘手的难题。
但一个由成百上千的灵魂熔铸而成的“千魂灵体”也会有正常的梦境吗？
几乎是在这个念头从他心底泛起的一瞬，于生便感觉眼前一阵恍惚，下一秒，他就发现自己落入了一片迷雾间。
一米六七的金发艾琳站在他面前，愣愣地眨巴着眼。
于生……？”
艾琳…？”
俩人对着愣了得有两三秒，终于还是艾琳第一个没忍住：“于生，你咋来了？！”
“我还想问你呢，”于生瞪着眼，“你不是要进她的梦境里吗？怎么一块把我也拉进来了？”“我没拉你啊，”大人偶也瞪着眼，“我就是钻到阿飘的……”
艾琳说到一半忽然停了下来。
她眨眨眼，似乎终于注意到了这片迷雾中的一些东西。
于生也跟着下意识地看向周围。
他看到了墓碑，在迷雾的深处，如林般排列着大大小小的墓碑。
于生和艾琳下意识对视了一眼，一起向着那片墓碑走去。
待走近了，他们便看到更多细节。
那些墓碑都没有名字，表面仅有一些模模糊糊的划痕，墓碑有新有旧，有的大体还算完整，有的却坍塌风化，只余下残缺不全的基座和几块残骸。
于生皱着眉，目光在那些残缺的墓碑间慢慢移动。
“………这就是阿飘的梦境？”艾琳的声音从身旁传来，“或者……是她的意识空间？”
于生没有说话，只是沿着墓碑之间朦胧的小径慢慢向前走去。
浓雾笼罩着这片仿佛墓园般的空间，雾中的地面覆盖着苍白而干燥的泥土，有不知名的野花在墓碑之间摇晃，那些野花依稀有些熟悉，仿佛是在露娜的故乡一一在那颗牧场星的旷野间随处可见。一座座没有名字的墓碑渐渐落在后面，于生觉得自己正走向这片墓园的中心，就这么前行了不知多久，脚下弯弯曲曲的小径忽然抵达终点。
他擡起头，一座最新的墓碑立在眼前，墓碑上刻着几道划痕。
那些划痕并非任何一种通用文字，但于生却自然而然地理解了那些划痕背后的发音。
芙蕾雅。

# 第725章 域外的碎片

芙蕾雅。
这就是她的名字？
于生在那块墓碑前蹲了下来，伸手抚摸着上面纵横交错的刻痕。
有微风从雾的深处吹来，风中夹杂着仿佛风铃般悦耳的声音，于生感觉视野边缘有白光闪过，当他擡起头的时候，便看到有一道纯白的身影慢慢从雾中飘落，落在附近的墓碑上面。
她在墓碑上坐了下来，纯白的双翼从身后垂下至地面，两只手撑着下巴，双腿微微摆动着，似乎正笑眯眯地看着这边。
“芙蕾雅？”
于生试着呼叫对方的名字。
少女笑了起来，轻轻点头，却仍旧不说话，只是飘起来绕着于生和艾琳转了两圈，然后落在了附近的另一座墓碑上。
于生意识到即便在这里，在对方的潜意识空间内，他仍旧无法理解这个“人工天使”究竟在想些什么她仿佛始终沉浸在自己的思维世界里，干啥都多少带着点意识流的意思。
但有一点他隐约看得出来：她好像是在守着这片墓园。
而且于生现在起码是确认了对方的名字。
“她叫芙蕾雅啊？”艾琳好奇地问了一句，“那周围这些墓碑……行吧，我大概猜到了。”虽然“进来”的时候发生了点小插曲，事情的进展倒还算顺利，既然已经搞明白了对方的名字，于生觉得也差不多可以离开这里了。
然而就在他起身准备跟墓碑上那个坐着的身影道个别时，雾气深处的某些东西却又引起了他的注意。于生看到一片微光，就像粼粼的湖水般在雾气深处起伏着，无法判断远近。
“那边是什么？”
尽管知道旁边的芙蕾雅多半不会有什么回应，于生还是下意识地擡起手，指着雾气深处询问旁边墓碑上的那位“天使”。
芙蕾雅从墓碑上跳下来，在于生面前忽然把两只手举高，使劲比划着一个很高很高的姿势。于生：..…….…”
好消息，芙蕾雅回应他了。
坏消息是他压根看不懂这个意识流天使的回应是什么意思。
于生微微皱了皱眉，谨慎地又询问了一句：“我可以过去吗？”
对方点了点头一一这总算是个人能看明白的回应。
“咱们上那边看看，”于生扭头招呼旁边的大艾琳，“我有点在意。”
说着他就迈步朝雾气深处走去。
“哎？哎！”人偶小姐愣了一下，反应过来赶紧跟上，一边走着一边开始哔哔，“你慢点儿，别老这么想一出是一出的，哎我跟不……”
说到一半她就反应过来，低头看了一眼自己这副在意识空间中的身体（一米六七），一下子又乐了：“哎我差点忘了，我在这1米67的大高个………”
于生其实一直想提醒这个憨批人偶，1米67也算不上什么大高个子，但考虑到这家伙已经倒霉成这副样子，就始终没好意思。
说话间他和艾琳已经越过了周围的那片墓碑，而在墓碑群外是更广阔无边的雾气，以及荒芜而长满野花的土地。
芙蕾雅跟了上来，晃晃悠悠地飘在于生附近，虽然不知道为啥，但看上去心情很好的样子。于生又向她询问关于这片雾气和远方那片微光的事情，却仍旧没得到什么有用的信息。
那片微光则渐渐临近了。
于生逐渐从那片微光中看到一个巨大的影子。
光如水般在雾中流淌着，“水”的中心如山般隆起，而后雾突然在眼前散去，于生看清了那座“山”的样子。
一个数百米高的巨人，正静静地坐在雾的尽头，俯瞰着墓碑群的方向。
“我勒个人偶之祖啊！”艾琳当场就蹦了起来，第一反应是往于生的肩膀上蹿去，但她现在1米67的身高当然蹿不上去，便反手一招从雾气中抽出了她那把宝贝平底锅，如临大敌地看着那巨人的身影，“啥啥啥啥玩意儿？！那个什么骸骨？那玩意儿不是跟着圣境一块炸了吗？！”
“先冷静，”于生赶紧挥了下手，一边死死盯着眼前光辉巨人一边飞快说道，“你仔细看看，这就是个影子。”
艾琳这才冷静下来，意识到眼前的巨人仍旧一动不动地凝滞在那里，而且她也没有感觉到丝毫活物以及敌意的气息。
她仍旧紧握着平底锅（虽然只是个在意识世界中召唤出来的投影），一边又仔细观察了一眼那巨人。那确实是和无影骸骨一样数百米高的庞大身影，只是骸骨之上还覆盖着一层虚幻的光芒，让这巨人仿佛有了血肉之躯，池的面容模糊，似乎压根没有五官，全身也呈现出半透明的质感，就如于生说的那样，貌似只是个影子。
于生则定了定神，又谨慎地继续向那巨人的幻影靠近。
他的头脑中则在飞快思考着。
为什么本已死亡的无影骸骨会在这里留下了一个幻影？这幻影是早就存在的，还是最近才出现在这里？这与“活圣人”的特殊技术路线有关吗？
难道是因为“活圣人”的技术来源于无影骸骨所携带的知识，所以后者的投影才会出现在前者的集体意识空间里？
就在这时，于生思索忽然被艾琳咋咋呼呼的动静打断：“于生于生！这边有个人！有个老头！”于生赶紧快步走向她那边。
他看到了人偶小姐口中的人影一一那同样是个半透明的影子，佝偻着身体，穿着带兜帽的斗篷，模模糊糊的面容看上去格外苍老。
他就站在那光辉巨人前的荒野上，仰着头仿佛正望着一座山，而在这老人手中还紧握着一根长长的手杖，手杖顶端绑着一面破破烂烂的旗帜。
那旗帜也凝滞在空气中，是一道无法触碰的幻影。
看到这身影的一瞬间，于生的眉头立刻微微皱起。
他身旁则传来了艾琳的声音：“这老头……看着有点眼熟哦。”
于生眉头紧锁，轻声嘀咕了一句：“盲眼的噩兆先知，孔达曼……”
艾琳眨了眨眼睛，紧跟着回忆起什么：“啊，老帅比提到的那个？他掉进黑星之后在一片废墟里见到的那个先知？”
“可能是，你看他手上的旗帜，”于生擡起手指了指那块绑在老人手杖上的、几乎如一块破布般的“旗帜”，“这可能就是那面噩兆旌旗，边缘模模糊糊能看见些花纹，跟我当时拿到的那块布条很像。”“好像是哎？”艾琳犹犹豫豫地说着，皱着眉，“但他怎么会在这里……”
她一边说着，一边小心地靠近那幻影。
噩兆女神的先知，理论上……就是她的使者。
但她早已不记得那些事情。
而就在艾琳靠近到幻影附近的一刻，那面凝滞在空中的旗帜突然摆动了一下。
于生还没反应过来发生了什么事，就听到空气中传来一个声音。
破碎，模糊，仿佛隔着比时间和空间都更遥远的距离。
……当我终于见到池的时候，才意识到池只是一个仅能对外界信息做出有限反应的应答机器……这个诞生时间过于短暂的神明，并不具备完整的心智……
“显然，这条路走不通……我面前的这个存在虽然强大，却不能理解界桥的意义……池无法帮我们修复那座桥。
.……当前碎片的能量已经枯竭，我已无法离开这里……但愿其他的“我’可以找到一条可行的路……我们的选择已经不多了。
.……方舟正在封闭，那位“船长’不会永远等着我们，窗口期已经十分有限……
“无论如何，希望其他人能联络上……
“以及，愿吾主平安……”
声音渐渐消退了，飘动的残破旗帜也再度恢复凝滞。
于生擡起头，跟旁边的人偶大眼瞪小眼。
“………他最后说的是我，对吧？”艾琳挠挠头发，嘀嘀咕咕地说着。
“毫无疑问，”于生慢慢说道，而后沉默了几秒钟，又自言自语般说着，“只是没想到……这位噩兆先知竟然与无影骸骨接触过。留在这里的，应该是他们接触时留下的某种残响……然后通过无影骸骨和活圣人之间的联系，这残响就留在了芙蕾雅的潜意识空间里。”
“听刚才的意思，他还不止和无影骸骨接触过啊，”艾琳一边思考一边说着，“他提到了碎片，还有其他的我”……一个人兵分n路？”
人偶嘀咕着，忽然挠挠脸：“倒是跟我差不多哎。”
于生下意识联想到了山谷里那六个团的量产人偶，一时间不知道该说啥。
片刻后，他从那巨人与老者的幻影上收回了目光。
留在这里的确实只是一幕残响，除了艾琳刚才稀里糊涂激活的一段“留言”之外，这里便再无别的动静芙蕾雅又从旁边飘了过来，在空地上方兜着圈子，仿佛是在催促着要离开这个地方。
“咱们先回去吧，”于生扭头对艾琳点点头，“我回头得把这里的事整理整理，发给百里晴瞅瞅。”艾琳：………我觉得那个钢铁面瘫上辈子多少欠你200多条命，我要是她现在就跟你爆了。”“你这话怎么说的！”于生顿时一瞪眼睛，“他们特勤局的本来每天工作就是处理这些乱七八糟的邪门事情，我这主动把关键情报汇总起来送过去，那是拯救他们于水火之中…”
艾琳难得反应快了一次：“水火哪儿来的？”
结果于生的反击强而有力：“你上辈子砸下来的啊，不然界桥哪来的？”
艾琳：“………是，是哦。”

# 第726章 合法身份

轻微的恍惚感一闪而逝，于生再睁开眼，便看到那高大的圣光天使正飘在自己对面，有些透明的少女面孔上好像还带着好奇的表情。
她似乎很疑惑为什么自己刚才突然掉进了「梦境」里面，更疑惑为什么自己会在梦里看见于生和艾琳。
「芙蕾雅。」
于生试着叫她的名字。
芙蕾雅愣了一下，然后开始用力点头，脸上笑得很开心。
「行吧，好歹是知道了你的名字，」于生轻轻舒了口气，接着眼角的余光就看到了正坐在茶几上耷拉着脑袋的小人偶，「————你又咋了？」
「我怀念我在梦里那1米67呢，」艾琳头也不抬，「你别吵吵，让我再怀念一会。」
于生：「————”
他再次感叹了一下小家伙这奇妙而良好的心态，便摸出手机开始给百里晴发消息。
关于他在芙蕾雅的「千魂意识」深处所看到的幻象，关于那名为孔达曼的盲眼先知，以及他留下的记忆碎片。
消息发出去没半分钟，百里晴的电话直接打了过来。
于生刚拿起手机，没来得及开口，就听见对面那个熟悉而冷静的声音传进耳朵里：「你刚回到家一天。」
于生表情一僵还没来得及开口，又听见话筒里传来一个稍远一点的声音：「，才一天啊，活爹！」
这声音带着故意的夸张和调侃，一听就是百里雪的动静。
「雪，不要捣乱。」手机里传来了百里晴有些不满的教训。
「我也没想到啊，」于生这才有点尴尬地开口，「我本来就想搞明白这个活圣人叫啥————哪知道她的潜意识深处还保存着从晦暗天使那里继承下来的记忆————」
电话对面的百里晴好像深深吸了口气。
「好吧，无论如何这是重要情报，」她的声音一如既往的平静，「尤其是那位先知」还提到了方舟和船长这样的字眼————他还提到了一个窗口期？」
「对，是说有个窗口期，」于生一边回忆一边说着，「从整段话的意思以及咱们目前为止掌握的情报来看，晦暗天使们确实一直在有组织，有意识地尝试进入这个宇宙，3700年前的界桥降临是他们最大规模的尝试之一，如果说窗口期的话，至少从那时候就开始了————那个先知提到了方舟」，十有八九指的就是咱们这个世界————而且这件事背后好像还有「船长」的默许。」
「造物主吗————」百里晴轻声说着，「晦暗天使现象背后竟然会有造物主的默许？这消息要是传出去————」
「我猜一开始是默许的，但从界桥失败之后，这事恐怕就超出了古圣灵和晦暗天使们的预期，」于生斟酌着字眼，「毕竟艾琳当年的第一个任务除了接引噩兆女神，还有就是警惕外神失控————」
「另外，我猜也不是所有的晦暗天使都是按规矩来的，毕竟按现在掌握的情报，晦暗天使都是各个宇宙在遭遇大湮灭之后生成的世界碎片，什么样的都有，总得有一些无法沟通，无法控制，横冲直撞的——古圣灵们也拦不住祂们。」
于生按照自己的理解推测着这件事，百里晴的语气听上去则有点不可思议：「————古圣灵，甚至那位造物主也会遇上这种完全超出控制的事情吗？」
于生张了张嘴，还是没好意思把「一个bug是bug，一堆bug能work」这句他在宇宙底层信息结构里看到的、震撼人心的造物主留言给说出来。
毕竟这个世界的人们对那位重塑万物的「船长」是真的崇敬，有些不足为外人道的真相还是没必要说出来的————
又多聊了几句之后，于生挂断了电话。
胡狸和艾琳一块扭头伸着脖子，两双亮晶晶的眼睛盯着他。
「恩公，听说那个名叫孔达曼的先知，以前是艾琳的手下？」
「大概能这么算？」于生寻思了一下，「这么一想，这位名叫孔达曼的先知好像确实是个很特殊的存在————」
艾琳眨巴着眼睛，眼神一如既往的清澈：「为啥这么说？」
「因为目前为止，咱们遇到的每一个晦暗天使都是在祂们的故乡宇宙毁灭之后留下来的唯一碎片——但噩兆女神的世界却留下了两个个体。」
「一个是噩兆女神，三千七百年前爬界桥出事了，另一个是女神的先知孔达曼。目前看来这位先知好像是化作了大量裂片，这些裂片在到处联络其他晦暗天使，或者是向这个宇宙传递消息，比如元昊真人遇见的那个。
「不觉得这很特殊吗？而且这位先知还保留着人性和理智，能在记忆回响中留下留言，还能跟元昊真人交流————其他的晦暗天使基本上都没有跟人直接交流的能力，要么就是在进入本宇宙的时候已经扭曲畸变成了完全不可名状的形态————
「他是怎么保留这样的人类形态和完整理智的？要知道当年的噩兆女神从界桥下来的时候也只是清醒了一小会儿，等到跟艾琳融合的时候，记忆和理智几乎都已经消失殆尽了。」
「这怎么说的，我从界桥下来的时候状态可清醒了好吗！」茶几上的小人偶立刻蹦了起来，「我是被我用平底锅敲得硬生生失了智！那大黑锅哐哐往脑袋上砸啊，我使了好大的劲儿才把我敲晕过去，想起这个我就气，我当年打的那么费劲干嘛，就是没有经验————」
小东西叉着腰嚷嚷得中气十足，于生这辈子都没想过文字还可以排列组合成这个样子一他写了这么多年积攒下来的文字认知，在艾琳这匪夷所思的语言系统面前显得是如此苍白无力。
然后他又一抬头，就看见对面飘着的芙蕾雅正茫然地转着头，瞅着晕了吧唧的，连身影都变得更模糊了几分。
「停停停你的意思我明白了，」于生赶紧摆手让小人偶安静下来，「但这儿有一个刚入伙的已经快让你说懵了。」
艾琳一扭头，满脸惊奇：「哇，阿飘你怎么魂淡了？」
于生脸上一抖，不过很快手机传来的震动就打断了他的思路，拿起手机一看，又是个熟人发来的消息————
片刻后，他打开梧桐路66号的大门，看着面前拎着公文包的短发姑娘。
「果然是你啊————」
「于老师，好久不见！」任雯雯笑得一脸灿烂，「领导让我来给你们这儿的新成员办身份登记，说是我比较熟悉您这里。」
怎么说呢，预料之中的事情。
于生侧身让开房门，赶在这位大嗑学家开口之前赶紧聊正事：「先进来吧，等着登记的那位就在客厅里飘着呢。」
任雯雯一边往里走，一边疑惑地转过头：「飘？」
她话音未落，一抹白影就飘飘忽忽地从她的视野边缘晃了过去。
下一秒，一颗半透明的长发头颅就从附近的一个柜子顶上钻了出来，歪歪斜斜地査拉下来好奇地看着走进客厅的陌生人。
于生：「————”
芙蕾雅：「哇啊！？」任雯雯直接原地蹦了起来，提包都差点甩飞出去，「有鬼啊「」
「停停停，冷静，冷静，」于生赶紧伸手在对方面前晃了晃，「这就是让你登记的对象————哎，不对，你不是特勤局的工作人员吗？平常也跟各种稀奇古怪的种族打过交道的，这还能怕？」
「我平常遇见的灵体生物也没有直接从柜子顶上钻半个脑袋出来吓人的！」任雯雯瞪着眼睛，一脸的惊魂未定。
不过她也确实不愧是特勤局的工作人员，虽然被吓了一大跳，可恢复冷静的速度倒是挺快，两秒钟内就反应过来眼前这是怎么回事，惊恐的表情就变成了怨念和难绷。
「故意吓唬我的？」
「那倒不是，她比较怕陌生人，」于生摆摆手，「而且她对现实世界中的物理阻隔比较没有概念，平常去哪儿都是照着直线直接穿来穿去的。」
任雯雯又直直地盯着飘在半空的芙蕾雅看了好久，终于千言万语化作一声疲惫的叹息，扭头看着于生：「好吧————我也该习惯您这里奇奇怪怪的成员了。」
片刻后，背生双翼的高大天使老老实实地落在了茶几旁边，好奇地看着坐在对面的特勤局文员。
「姓名？」任雯雯抬头问道。
「芙蕾雅，」于生在一旁回答，又跟着解释了一句，「她不会说话————或者说她说的话一般人听不懂，都是一些高频能量振动。」
任雯雯张了张嘴，于生又紧跟着补充：「她也不会写字，也不认字，隐修会那边的情况你知道————」
「————好吧，」任雯雯再次叹了口气，「我明白了，那下一个问题，种族是什么？」
于生想了想：「以前是人类。」
「说的是现在，」任雯雯抬起眼皮，「身份登记是要有时效性的。另外，能量体生物是个大类，光，暗，磁，元素，灵能，灵魂体————得选一个。」
「那就选灵能吧，但她还有很强的圣光力量一能给交界地的红理事烫秃噜皮的圣光，另外她好像还能归到亡灵里边————」
「太混乱了，还是按惯例填旅社成员」吧。」
于生脸色微妙：「能不用这个吗？再怎么说用这个当种族名也有点————」
「不行，」任雯雯随口说着，接着刷刷两下已经把芙蕾雅的种族填成了「旅社成员」，随后她又继续往下填，「出生日期————好吧，我就填待定好了，别的项目也都按惯例。最后需要一张证件照。来，看这边。」
芙蕾雅转过视线，疑惑地看着任雯雯举起的手机。
任雯雯则沉默地看着自己的手机屏幕。
「分辨率就这么高了，」于生在旁边底气没那么足地说着，「其实脸是能看清的，就是有点透明。这算不错了，我第一次见到她的时候根本看不出五官来，脸完全是糊的。」
任雯雯默不作声地把手机收起来，又从提包里拿出来了另一样小设备。
「这是什么？」于生好奇地问。
「光谱综合分析仪。」
「————办个身份证连这设备都有？！」
「对啊，交界地是个人杰地灵的地方————」
>

# 第727章 黑森林边的新城

就这样，芙蕾雅有了新的合法身份一一虽然以她这个状态应该是没啥在界城出门的机会，但按艾琳的说法，好歹以后她可以建游戏帐号了，这对旅社运行大有助益。
于生都懒得问这个小人偶她说的“助益”在哪里。
天使小姐飘在客厅的电视旁边，好奇地拿着那张刚得到的小卡片翻来覆去地研究着，一会儿把它随手塞进肚子里，然后过了一会又从身上的其他地方把它掏出来，渐渐玩得很开心。
她甚至还可以带着这张卡片在灵魂旷野和现实世界来回穿梭，连于生都不知道她怎么办到的。事实上于生也懒得寻思这点原理，他这时候正坐在沙发上看着门口方向陷入了深深的沉思。刚才任雯雯就是从这儿离开的。
一条毛茸茸的大尾巴蹭了过来，在他背上蹭来蹭去：“恩公你在想什么？”
“我是真没想到啊，我以为我这段时间没写东西，任雯雯这个嗑学家多少能消停点，万没想到她能对着统合舰队发回来的战报资料嗑我和星门……”
艾琳爬到了沙发靠背上，在于生耳朵边邪恶低语：“镇守魔界边境的冷傲机魂被外来的大英雄以血唤醒，觉悟后化身英雄的坐骑挥师反攻邪恶轴心，在冰冷的太空中看着魔窟陷入血与……”
于生在这小东西说到一半的时候就扭头去抓她，结果这小挫子愣是靠着上蹿下跳的敏捷身手左闪右躲硬生生把话说完，然后被于生拎着脖领子吊在半空，俩手抱胸摇摇晃晃一脸得意。
狐狸姑娘还在旁边安慰呢：“往好的想，起码她嗑的是那座星门而不是伊甸之门…”
于生面无表情地擡头：“你怎么确定呢？”
淳朴老实的异世界赛博狐狸大受震惊…？?！”
连艾琳都惊叹起来：“妈哎，所以那姐们到底是经历了啥……”
“天知道，反正不可能是健康的感情经历，”于生叹了口气，“特勤局上班的多少都容易有点精神问题”
艾琳这时候又沿着于生的胳膊爬到了他肩膀上，忽然冒出一句：“啊！对了，去山谷一趟呗？我给你看点好东西……”
黑森林边缘的高大灌木丛背后传来一阵哗啦啦的声音，随后一个穿着绿色纱裙的身影从灌木丛后面探出了半个身子。
“哗，已经这么大一片了？！她们搞这么快呢？”
一只毛茸茸胖乎乎的松鼠从灌木丛里跳了出来，跳在绿裙身影的脑袋上：“不休息，她们不休息，而且她们的房子不大，有国王派来的工匠帮忙几天就能建好一大片！”
绿裙身影又慢慢往外爬了两步，露出后面长长的蛇躯，蛇姬的一对竖瞳中映着跃跃欲试的光彩：“小松鼠，里面好玩吗？”
“好玩的很，好玩的很，”松鼠在蛇姬脑袋上蹦蹦跳跳，“房子就像冒险的迷宫一样，跑来跑去有趣又刺激。”
“好！去玩！”
“去玩！”
于是一根儿爬得飞快的蛇妖，加上一只兴冲冲的松鼠，兴高采烈就冲向了黑森林外、河岸边上的那片奇妙建筑。
几分钟后于生一推门，还没来得及看清河边风景就听到耳边传来了一阵哭爹喊娘的动静，中间还夹杂着热能射线攒射时咻咻咻的声音。
他擡头一看，就看见十米长的一根蛇妖从远处直窜过来，蛇妖脑袋上还顶着个松鼠，俩人一边疯狂逃命一边大声互相嚷嚷一一后面还跟着上百个发射灼热射线的愤怒红眼小矮子。
蛇姬：“我怎么一进去就挨打啊！这跟你说的不一样啊！”
松鼠：“尾巴，你尾巴太长了！在里面一扭就拍倒了好多艾琳！”
“你是不是故意的？你是不是故意的？”
“明明是你搞砸的！还大妖怪呢，连个完整的人形你都变不出来……”
“哇啊啊啊啊我的腰被打中了。”
“你全身都是腰不打你腰打哪……哇啊啊啊！”
然后跑着跑着那蛇妖就忽然腾起一股白雾，砰的一声白雾消散，大妖怪就变成了一个人腿蛇身的n，慌不择路地撞向于生。
结果被一只忽然现身的巨大九尾妖狐一爪子拍飞出去。
于生伸手在空中一接，接住了从蛇姬脑袋上飞出来的小松鼠。
这个毛茸茸的小家伙晕头转向了一会，擡头看见是于生，顿时高兴地蹦跳起来：“啊！人！于生你来啦‖”
那个被胡狸一爪子拍出去的“”也从土坑里爬了出来，她迈着六亲不认的步伐来到于生面前，硕大的蛇头耷拉下来吐着信子：“小妖见过真君……是这么说的吧？我可没失礼数啊，回头你别找老头告状……”于生眼角抽搐着看了眼前这个长着两条大长腿的蛇妖一眼：“礼数不礼数你先变回去。”
蛇姬哦了一声，又砰地一声变成人身蛇尾的样子，老老实实在于生面前盘成了一坨蚊子香。……其实于生想说她这盘起来跟坨X似的，但考虑到这货刚才被追着打的实在有点惨，就没好意思落井下石。
一大群愤怒红眼小矮子追到了附近，这时候也都退了回去，坐在于生肩膀上的艾琳则抱着胳膊，不满地晃来晃去：“好好的为什么要跑到我的人偶之城里捣乱？”
蛇姬低下头，一脸疑惑地看着小东西：“人偶之城？”
艾琳扶着于生的脑袋站了起来，神气十足地指着河岸方向一擡手：“你看不出来这是一座宏伟的城市吗？我这么牛x的钟楼和教堂，这喷泉，这城门口的雕塑，这一排一排的高档小区…”
在黑森林外那条蜿蜒小河的河岸上，精巧而带着奇妙古典风格的建筑物鳞次栉比，差不多一两米高的小楼排列在沿河的地基上，一条长长的坡道从河岸一直延伸到那小小城市深处，城市里还能看到高高的塔楼与教堂一样的建筑。
一虽然说是高高的，但那些建筑物最高也不过十米左右，这是一个很微妙的高度，靠近了需要仰视，也称得上是个大型设施，但又因为所有的细节都是真正大型建筑物的等比例缩小版本，便给人一种又宏伟又小巧，又高大又低矮的奇妙感受。
“城市”里最多的还是那些只有一人高，或者还不到一人高的房子。
此外，这座精巧的人偶城市周围还有一圈并不完整的围墙一一并没有把整个城市完全围绕起来，而只是在几片比较密集的建筑区外围筑起了华丽的高墙（一米），看着与其说是起保护作用，倒更像是单纯的装饰。
有许多人偶在那城市的几处入口进进出出，还有人偶在建筑物之间忙碌着：安置路灯，铺设路面，给墙壁和屋顶上做装饰。
艾琳很开心地在于生肩膀上晃来晃去，小小的脸上是大大的得意。
“于生，你看，这里是你当初搞出来的地基，我的量产人偶们在这里盖了好多房子一一已经不能说是一座镇子啦，这是一座城哦！”
“瞅着跟元鹤老头儿带徒弟考试的测试场差不多大……”蛇姬在旁边嘀嘀咕咕，结果话没说完就感觉到身后传来几百道注视，顿时浑身的鳞片都仿佛要立起来，脖子一缩俯下身子，“我，我不讲了，我不讲了。”
于生倒确实是被震撼了一下。
因为艾琳搞出来的这片东西真的有点超出了他的预期。
为了安置山谷中越来越多的量产人偶，他确实是跟艾琳商定过要在黑森林边上建造一片独立的聚居地，他还专门为此提前准备了大片的地基（其实他是准备连房子一起盖好的，结果被小人偶嫌弃的不行，只能放弃），但那时候他可没想到这地方能被建成这副样子。
一座哪里都很小巧的，但整体又规模庞大到令人震撼的人偶之城。
片刻失神之后，于生心中忽然冒出个惊人的念头一
“难道我是咱家唯一一个不会盖房子的？！”
旁边的九尾妖狐低下脑袋，出言安慰：“恩公，我也不会。”
甚至连艾琳都大度地拍了拍于生的脑袋，心情极佳的小人偶此刻表现出了远超平常的素质：“哎呀，我这房子也不都是我自己盖的，孙工还有国王都帮不少忙的。虽然设计确实是我设计的。”
于生心中仍有些惊叹，然后迈步向那座人偶之城走去。
艾琳扭头提醒跟过来的大白狐狸：“哎哎，傻狐狸你先变回人样，别跟那根蛇精病一样那么老大体型就往城里钻……你们别踩着我的量产机啊，这里人偶密度可高了我跟你们讲。”
于生感觉自己就像是一个巨人，贸然闯进了一座哥特奇幻风格的小人儿城市。
一大堆66.6厘米高的量产艾琳在他脚边的街道上走来走去，虽然一个个都是量产机那种标准的呆呆傻傻的样子，但在这座属于她们的人偶之城里，连这些量产机都仿佛多了许多灵动气息。
在人偶之城的建筑物之间，还能看到许多结构复杂的管道设施，一些由蒸汽驱动的巨大齿轮装置在城市中心的高地上运转着，却看不出是什么用处。
还有那座位于城市中心的大教堂，于生也看不出是什么名堂一一它好像只是一座单纯的装饰性建筑，因为那教堂上看不到任何明确的宗教符号，教堂前飘扬的旗帜上画的甚至是艾琳自己的大头照。“这是仿照我在爱丽丝网络里见到的“集会所’建造起来的，”艾琳高兴地跟于生解释，“在旧世界，有一座叫普兰德的城市………”

# 第728章 都好起来了

在旧世界，有一座叫做普兰德的城市。
据说那是“船长”和人偶之祖共同生活过的地方，一座漂浮在海上的城邦。
据说那是旧世界的中心，是二次奇点爆发之前最后一个被船长的力量吞噬归零的地方。
据说爱丽丝人偶们会在梦境中回到那里，她们在那里集会，休憩，交流在宇宙各地的见闻……以及被一个最近才重新回到网络的、名叫艾琳的奇怪人偶拉着打王X荣耀和X角洲。
于生坐在了这座人偶之城边缘的一处房顶上，带着些许惊叹，看着这座大大的小城。
许多艾琳人偶从周围的建筑里钻了出来，她们聚集在他附近，还有一些挂在了他的腿上。
一辆小小的蒸汽机车从远方的坡道上驶了过来，突突突地响着，然后吱嘎一声突然停在了路中央，一个黑发红眼的艾琳从车上跳了下来，刚开始只是呆呆地站着，紧接着眼睛一转变得灵动，开始气鼓鼓地踢着车头。
于生依稀听到小人偶在骂着什么玩具的质量果然不靠谱、网店奸商之类的字眼。
而在更近的地方，于生看到了许多临街的店铺一那些橱窗明亮而漂亮，橱窗上还装饰着精巧的花束与铁艺雨棚。
许多店铺其实是空着的，显然艾琳还没来得及让它们真正的运作起来。
也可能她压根就没想过这些店铺能有什么用，毕竟量产人偶们说白了也就需要个能容纳躯体的地方，这城里的建筑物看着得有一半可能只有装饰作用……
但装饰也好，实用也罢，于生像个误入小人国的巨人一般坐在这里，看到的都是小人偶在这片建筑群中的认真与投入。
于是他把离自己最近的艾琳拎了起来，在面前高高举起。
“这地方真棒，比我想象的还厉害。”
“是吧？是吧，”艾琳得意洋洋，这家伙是个平常没人夸她都可以自己嗨瑟半天的乐天派，更何况现在真的受到了夸奖，整个人偶得意的好像要飞起来，“我给你讲这整座城都是我照着花园网络里那座集会所建的，中间我还开着直播给姐妹们看了的，她们也都说我牛逼……当然她们用的词可能比这个文雅点。另外我跟你说，这城建起来之后我觉得自己跟花园网络连接的信号都比以前强……”
于生把小人偶又放下来，乐嗬嗬地听着这小东西的哔哔叨叨，他又看到了不远处街角有一座小小的店铺，那店铺的橱窗外和屋顶上装饰着齿轮罗盘与古朴的望远镜之类带着古典风格的装饰物，橱窗里亮着灯光，门口还有个大大的招牌。
招牌上写着“爱丽丝与邓肯的古董店”一行大字一一几个字写得七扭八歪，狗爬一样。
一看就是小人偶亲手写的。
“那间店，”于生擡起手，指了指那处街角，“很特殊？”
艾琳看向于生手指的方向，前所未有的，这个平常总没心没肺的小人偶表情一下子竞有点怀念和沉静：………啊，好像是很特殊。”
“什么叫“好像’？”
“因为记不清哦，”艾琳抓了抓头发，“我只模模糊糊记着，很久以前某次连接花园网络的时候在这里和人偶之祖说了再见，但当时具体还说了什么……完全记不起来了。”
“是这样啊。”
于生点了点头，便没再多问什么。
一条毛茸茸的大尾巴从旁边延伸过来，越过屋顶的边缘，在小人偶脑袋上蹭了蹭。
胡狸进城之后就变成了小狐狸形态，这时候正懒洋洋地趴在于生脚边一一虽然她已经努力收缩起了身子和尾巴，却还是占住了几乎一整个十字路口。
从这里路过的量产人偶们不得不跋山涉水地从她身上和尾巴上爬过去。
艾琳则没有说话，只是有些愣神地看着街角的那座古董店。
她呆呆地看着那扇紧闭的大门和旁边的橱窗，看着从橱窗中露出的灯光，她不知为何有些走神，恍惚中竞觉得那扇门仿佛下一秒就会被人推开，觉得有什么人正出现在那间小小的店铺里。
但一眨眼，这些错觉又烟消云散了。
一道有些夸张的惊叹声则从旁边传来：“哗！这里面原来是这个样子的！”
艾琳和于生同时擡头一看，就看到蛇姬的脑袋正从附近的一座小楼顶上俯瞰着四周一一她那条巨长的尾巴则扭来扭去地沿着街道延伸出去，显然是一路就这么沿着道路小心翼翼地爬进来的。
艾琳擡着头看了这个大妖怪一会儿，一手叉腰一手指着对方：“我跟你讲，你要是蹭到旁边的房子，我就用热射线在你身上戳一千个窟窿。”
大妖怪整根身体瞬间梆硬。
于生都惊了一他这辈子第一次看到一条蛇能汗如雨下的。
要说蛇姬上半身他还好理解，好歹这货修炼了半个人形，上半身瞅着就是个普通姑娘，关键是丫的下半身连汗腺都没有是怎么出的汗……
结束了在“人偶之城”的参观之后，于生也没急着回梧桐路66号，而是又绕路去了趟山谷中央。童话小镇旁，大片的菜地长势正旺，白雪公主正带着一帮孩子在这里采摘黄瓜、茄子和豆角。这是幼儿班的孩子们生活课堂的一部分，他们摘下来的菜会送到镇上的食堂，还有多余的，就会由大孩子们拉到城里卖掉，用来换新的菜种、肥料以及给小孩子们的礼物。
露娜在这里弄了几大片地，收成的蔬菜基本都是这么处理的。
当然，偶尔来这里溜达胡狸也会吃掉不少一一事实上如果不是于生提醒过，狐狸姑娘真要敞开了吃，怕是一个人就能把这几片地都啃掉……
而今天一过来，于生又看到孩子们收回来的菜还分出了额外的几大筐，放在田边的一块空地上。“这些，送回家里，”露娜站在菜地旁，擡手指着那些大筐对于生说道，虽然她说话仍然结巴又缓慢，但那副由活体金属铸成的面孔却好像闪耀着比平日里都要灵动而开心的光彩，“牧场星，没有这个，爸爸妈妈，没吃过。”
“我们还烤了饼干！”一个欢快的声音从旁边传来，晓晓从孩子堆里跑到于生面前，一脸灿烂，“长发姐姐还做了一大包手工糖！”
于生本来只是想过来看看这里的娃娃头们，没想到一过来就遇上这一幕，他看着那些堆在地头的蔬菜，还有孤儿院的孩子们准备的礼物，一时间也不知该说什么，最后就只剩下满脸的笑：“好好，真好……”一只巨大的影狼从菜地里钻了出来，在晓晓身后小步徘徊着，狼的影子与女孩的影子联系在一起，隐隐相融。
艾琳一脸惊奇：“哇！晓晓你已经有自己的狼了？”
“上上个月就有啦，”小姑娘一脸高兴，得意地挺着胸，“红帽姐姐就带我在黑森林里到处转悠，专门去那些以前让我很害怕的小路上，等多去几次我不害怕了，我的影子里就出现了一只很小的狼，然后只是做了几次梦功夫，它就长这么大。”
晓晓开心地说着，那只硕大的暗影狼在她身边徘徊了一会儿，又一低头，融进了小姑娘的影子里。周围的几个小孩子见状都露出了羡慕的模样。
“不过红帽姐姐说现在还不能让我独自带着狼出门，”晓晓又说道，“她说我还太小，容易那个什么……滥用力量………”
艾琳便扒到于生耳朵旁嘀咕：“我就说小红帽跟老妈子似…”
于生就当没听见，目光落在了露娜身上。
“家里边情况怎么样？”
“家里，都很好，”露娜点了点头，慢吞吞却又很开心地说道，“昨天，见到了，两个哥哥，他们，收到消息，从镇上回来，见我。
“哥哥们，欢迎我，他们的孩子，有些怕我，但很快，就不怕了。”
说到这她顿了顿，又说道：“陆战队员们，打开了，粮仓，把粮食，分给大家。教堂仓库里，都是粮食，足够分给，所有人……”
露娜就这么慢吞吞地说着，明亮的天光照耀在她的修女头纱上，仿佛泛着一圈柔和的光。
……她身边好像真的冒出来一圈柔和的光。
因为芙蕾雅不知道什么时候从远处飘了过来，这时候正开心地在露娜的菜地上空兜圈子。
她已经不记得很多事情，但她好像还记着田地和温暖的阳光。
小孩子们惊呼起来，甚至包括作为“家长”的白雪公主。
这是他们第一次见到这位新加入旅社的“人工天使”。
芙蕾雅好像被周围突然响起的惊呼声吓了一跳，嗖一声就钻进了地里，然后又过了好几秒，她才从路边的一块大石头旁探出半个脑袋，谨慎地观察着眼前的人类幼崽们。
发现这些人类幼崽无害之后，她才慢悠悠地又飘了起来，上前和所有人打招呼。
没有人能听懂她发出的那种如风铃般悦耳的灵能鸣响，但她仿佛直接将友好和好奇的情绪融进了灵能共鸣中，让每一个人都能理解她此刻的意图，一种暖洋洋的氛围则随着她身边扩散开来的微光笼罩在所有人心头。
于生赶紧上前介绍：“她是芙蕾雅，有点儿神出鬼没的……”
艾琳坐在于生肩膀上，看着热闹的人类幼崽们，看着正在半空飘来飘去的“阿飘”，看着田边那些蔬菜以及一旁待着的C型扣，过了好一会，小人偶微微眯起眼睛。
“都好起来了哦……”

# 第729章 变化在发生

芙蕾雅融入集体的速度比于生想象的快一或者说，这位日常行动多少带着点意识流的天使小姐好像压根不需要什么「融入集体」的过程。
见到孩子们在玩，她就很自然地凑过去跟着一起玩儿，露娜在地里忙活，她也会突然飘过去跟着一起忙，有时候能帮上忙，有时候能帮倒忙，帮倒忙的时候会被赶走，但她好像也不怎么在乎。
孙工在黑森林旁边还有一片工地，芙蕾雅也跟着去凑热闹，一个人工天使钻工地上跟着打灰，遇上工人打饭她也跟着打饭，然后把饭塞进肚子里用圣光烧掉。
她甚至跑到云清子的丹房里学了两天炼丹，然后用山上的石头烧了一大堆玻璃球，随后挂在蛇姬的洞府门口每天用玻璃球砸蛇姬的脑袋—一因为蛇姬有一天朝她的翅膀上喷水。
为啥蛇姬要这么干？她一个蛇精病她能为啥？
偶尔，芙蕾雅还会从梧桐路66号溜出来，去找在门口快递站值班的大侄子，通常是去抢他的饭，偶尔也给他带点从山谷里采的果子或别的什么交换物。
她就每天这么自由自在地活着，每天都好像很高兴，她用她自己的方式飞快地和山谷里的每一个人打好了关系，甚至就连蛇姬，都在几天的打打闹闹之后莫名其妙地变成了和她互相扔玻璃球的弹珠好友————这上哪说理去？
没有人能搞明白她在想什么，就连于生和露娜，也只是偶尔能感觉到她的心情或简单的想法。
露娜说这是因为芙蕾雅的心智经过了漫长的磨损，现在需要很长一段时间才能完全恢复，但于生总觉得这位天使小姐平常有些意识流的举动多少也跟她体内融合的成百上千个灵魂有关————那些死去的人工圣女，或许记忆与人格都已消散，但多多少少还是留下了一些存在过的痕迹。这些「痕迹」，共同塑造了芙蕾雅现在的「模样」。
但他并不打算去干涉什么，因为通过血液建立起来的隐约联系，他能确认芙蕾雅现在的状态就很稳定，同时稳中向好。而且虽然看上去言行举止有点没心没肺，这位天使小姐其实也有自己的想法和思路，她只是————性格可能有点「自由」，而对于经历过那一切的她而言，现在这份轻飘飘暖洋洋的自由，不是什么坏事情。
至于她偶尔从梧桐路66号跑出去的情况，于生一开始倒确实是担心了一下，所以他试着和对方交流了一番，告诉了她平常的安全活动范围，反正从目前的结果来看，芙蕾雅应该是听懂了，几次出门也从来没往远处跑。
于生觉得这个状态就很好。
交界地是个包容度很高的地方，旅社的包容度则比交界地还高。
至于芙蕾雅的住处————这对一个想一出是一出的灵能生物而言好像没多大意义。她认可了梧桐路66号是自己的新家，但晚上她都是跑到灵魂旷野里，大部分时间是在水晶树的树冠里休息，偶尔也会钻进野外的大篝火里睡觉。
————于生其实也很好奇一个灵能生物为什么还需要睡觉，但鉴于旅社成员的平均文化水平，这问题大概没人能研究明白了。
界城，理事塔顶层。
百里晴穿过由那些诡异的时间遗物把守着的楼层，乘着升降机抵达了议事厅，在那些伫立着的灰白色石柱与狭窄高窗之间，理事长、康德与「故障」已经坐在大圆桌旁。
「————目前的情况就是这样，」百里晴坐在大圆桌旁，将隐修会控制区的情况汇报给对面的理事长，「在一些边缘星球和太空要塞群里，仍有少量残存的隐修会部队在负隅顽抗，红还留在那边指挥战斗，圣境星球已不复存在，取而代之的是名为黑星」的诡异现象天体」，我们已在那颗天体附近设置了长期观察站。
「至于那颗名为牧场星的特殊星球————我之前已经把资料传回来了，康德，你有什么看法？」
——
康德仍然是那副满脸疲倦之色的模样，仿佛没人跟他说话下一秒就要睡过去似的，但在听到百里晴的声音之后他还是立刻抬起头：「那颗星球————现在是人工圣女和骑士团的驻地了，是吗？」
「可以这么认为，」百里晴点点头，「他们占领了隐修会留下来的那些教堂、工厂和实验室，严格来讲，这些设施，包括正在占领这些设施的圣女和骑士团在内，现在都属于是「旅社」的力量。」
康德揉了揉太阳穴：「还有一座星门。」
「对，还有一座星门，能随时随地传送走的星门。」
「————即便放在外面的世界，这也已经是一股不容忽视的力量，」康德慢慢说道，「而就目前来看，这似乎还远远不是那位天使猎手」的极限————他真的有极限吗？」
「所以我们该庆幸，他跟咱们的关系不错，」百里晴淡淡说道，「从一开始就不错。」
康德一时间没有说话，只是皱着眉也不知道在想些什么。
过了好一会，他才突然开口：「关于于生这个人，你们觉得他是古圣灵之一的概率有多少？」
故障体内的钟表传来一阵乱七八糟的滴滴答答响动，充当脑袋的灯泡闪烁了几下，从它胸腔里发出了滋滋的电流声：「话题跳跃是不是有点大了？」
「双子星辰」阿加莎女士都出现了—一我们上一次听到古圣灵的消息是什么时候？」康德抬头看了一眼对面的「机器人」，「不是我的话题跳跃大，是现实世界正在发生很大的变化。」
「有一说一，我也产生过这样的想法，」百里晴开口道，「虽然我自己都感觉这想法很匪夷所思————但从种种迹象来看，于生的本质离人甚远，又远远超过了异域实体或其他诡异存在的范畴，而从他能够对抗晦暗天使以及这次阿加莎女士的出现来看————我们确实该考虑一下这个可能性了。」
「晦暗天使的出现正在变得越来越频繁，断联已久的古圣灵传来了意料之外的情报，物质宇宙不断出现违背物理规则的现象，而就在不久前，泰拉考古协会还传来消息，一支探索队在靠近深湖的过程中探测到了一段无规律的信号，那信号的源头仿佛不在我们这个宇宙————」
康德慢慢说着，疲惫的声音中带着一丝不易察觉的忧愁。
「种种迹象表明，某种远超我们理解的系统级事件」正在发生，我们这个世界本身都有可能正在变得不太稳定————但愿那位天使猎手」能一直是秩序的一侧，而如果他真的是古圣灵之一，或者哪怕只是跟古圣灵有些联系，都再好不过了。」
会议厅中一时间陷入了安静，直到过了许久，理事长苍老的声音才打破这份寂静。
「无论如何，先做我们份内之事—一对牧场星的援建工作全面开始，康德，这件事你亲自来做最好。
「如果想让那位天使猎手」长期和我们站在一起，最好的办法就是我们也长期和他站在一起，既然现在我们有共同利益，那就想办法扩大这些共同利益，甚至最好能达成利益的相互嵌套和捆绑。
「记住，那颗星球上绝不允许出现统合军部队和当地居民的暴力冲突————」
爱丽丝人偶们的花园网络深处，集会所「普兰德」。
这座仿照旧世界的某座城邦建立起来的虚拟城市一如既往的热闹，造访此地的爱丽丝人偶在街头穿行，街上还随处可见各种陪伴爱丽丝人偶的伺服心智体们。
「据说艾琳在现实世界里也造了个人偶之城」？说是和这座集会所一模一样，」玛琳走在街道上随口说道，「她还把照片传到花园网络里了，大家讨论得都挺热闹。」
「需要纠正，艾琳小姐建造人偶之城的地点位于旅社名下的一处异域空间，不完全是现实世界，」走在玛琳旁边的发条人偶玛丽丝一板一眼地说道，「其次，艾琳小姐建造的人偶之城和集会所不完全一样，而是等比例缩小版本，因为艾琳小姐个子矮矮的。」
「————玛丽丝。」
「您请讲。」
「你下次当着她面说。」
「通过唆使、诱导或胁迫手段，致使本机在非必要情况下接触危险因素而导致的机体损坏，不在三包范畴内，如您在明知上述条例的情况下仍以此向经销网点提出换机申请，可能会导致您的购买信誉下降，来年保费上涨。」
「————好吧，好吧，知道了，我怎么感觉你越来越不可爱了？」
「您需要新的性格扩展包吗？目前可选的————」
「闭嘴。」
「哦。」
玛琳深深吸了口气，第不知道多少次压下了换个伺服助手的念头。
而在不知不觉间，她们又走到了集会所的老城区深处。
前面不远处的街角立着一座建筑，建筑的门窗向外洒着温暖的灯光，招牌上写着「爱丽丝与邓肯的古董店」的字样，店铺大门紧锁，门口还挡着一层全息投影屏障。
玛琳经常从这里路过，对这景象也早就习以为常。
这是每一座「普兰德型集会所」的核心建筑，是人偶之祖的心智体曾经逗留过的地方，现在人偶之祖出门了，这座店铺自然也就暂时封闭起来，变成了一座大家时常会过来看看的景点。
玛琳像往常一样对着那店铺行了个注目礼，便转身准备离开。
然而就在这时，她看到店铺门口的全息投影屏障突然闪烁了几下。

# 第730章 信号

梧桐路66号，艾琳正在开心地整理着她新买到的一堆宝贝：便宜的贴纸，闪闪发亮的塑料珠，匹配人偶尺寸的蝴蝶结和金属扣，还有一堆于生都看不出有什么用的亮晶晶的小玩意儿。
胡狸蹲在茶几旁跟小人偶一块儿忙活，一边整理还一边不忘吐槽：“这几样你不是已经有一大堆了吗？好多发卡，你戴的过来吗？”
“我人多啊！”艾琳理直气壮，“而且它们有区别的，你仔细看看颜色，还有这里的渐变…”“看不出来。”大妖狐老老实实地说道。
“………跟你说不明白。不是，你好歹作为一个狐狸精哎，梳妆打扮不得是你的天赋技能？”“不懂，我是体修。”狐狸姑娘继续很认真地说着。
艾琳：“………狐狸精里的体育生是吧？”
“这么说的话，我当初体育成绩是挺好的哎；……”
于生就坐在两人对面的沙发上，乐嗬嗬地看着这一幕。
旅社发展到今天（虽然发展路线跟他最初设想的不太一样），好歹是不缺钱了，所以现在每个月艾琳都会有不少零花钱用。
小人偶平常也没什么别的花销，除了在游戏里氪金之外，剩下的钱她也不需要买零食，又没办法出门购物，就全用来网购这些稀奇古怪的零碎玩意儿了。
坦白说，那些专门给人偶准备的衣服是真的贵，但她买的那些玻璃珠子和小金属扣就便宜的跟不要钱一样，这家伙对价格以及金钱规划好像没什么概念，买的东西价位也是天上一脚地下一脚，全凭个人高兴。但从最终结果上，她倒是从来没有把零花钱花超过。
艾琳抱着一条红黑相间的华丽裙子从茶几上蹦了过来，在于生面前举起衣服。
“于生于生，这个回头你帮我改一下，后背这块内衬换掉，要不穿着刺挠。”
于生便随手接过：“行，先在我这放着。”
然后又过了一会，艾琳又抓着一把塑料珠子蹦了过来：“于生，家里有细铁丝没有？我想把这些珠子串起来，装饰在我的箱子上。”
“你找胡狸给你搓点。”
“哦。”
小人偶又蹦了回去。
然后她就忽然站在茶几上不动了。
于生和胡狸一开始还没发现，过了一会才注意到小人偶忽然的安静，俩人同时反应过来，异口同声：“艾琳？”
结果艾琳激灵一下子就“醒”了过来：“哎？！”
“你怎么站那突然不动了？”于生见状顿时松了口气，“我还以为又是你体内属于噩兆女神的哪个部分出了状况。”
他刚才是真的紧张了一下，因为他还记得，艾琳的心智深处仍然保存着一个庞大的数据结构，那数据结构是噩兆女神留下的，但艾琳体内属于噩兆女神的那一部分意识对此却全然不记得，玛琳之前用上了技术手段，也没能分析出那东西是个什么来头。
刚才那一瞬间，他不知怎的就想起了这件事情。
小人偶摇了摇头。
“倒不是出了什么状况，是花园网络那边一下子变得好热闹，玛琳给我发消息，说集会所的数据中枢好像忽然收到了从边境传来的信号，我就过去看热闹了……看的有点投入。”
于生和胡狸面面相觑。
片刻后俩人异口同声：“然后呢？”
“不知道啊，”小人偶叉着腰理直气壮，“我这不是看一半让你俩给叫回来了吗？”
“……回去继续看！”
花园网络深处，集会所老城区那间特殊的古董店门口，爱丽丝人偶们已经把门前空地挤了个水泄不通。古董店门前的全息投影屏障现在已经停止闪烁，原先在屏障上不断滚动漂浮的、那行来自人偶之祖的留言也随着最后一次闪烁停止而消失了。
人偶们探头看着，凑在一块讨论着可能的情况。
玛琳站在姐妹们中间，听着周围叽叽喳喳的动静。
“咋回事啊？啥情况啊？我刚来啊，谁能跟我解释一下啊……”
“公频广播里已经有解释了，你没看见？”
“我不道啊，我正在来古星团跟人打架呢，那边的盖勒姆虫群把地脉啃崩了，8000多只虫子在一块炸了个灵能飞升体出来……”
“话说门里边刚才是不是有闪光啊？我咋感觉看见人影了呢？”
“我没看见，不过里面的光确实在流动。”
“网管呢？网管呢？哪个姐妹在值班，说一下情况嘛。”
“刚才检查了，说是信号太弱，时间太短，搞不明白………”
“是不是得咱们这边也加强一下信号啊？前两天传来消息，不是说船长他们已经到了什么虚空边境吗？可能那边干扰太强……”
“加强信号？怎么加强？”
“哎哎，刚才那个跟虫子打架的姐们呢？那个灵能飞升体还在不？要不咱们想办法把它拖到花园网络里，在集会所这边把它爆了？”
“把这里炸塌了怎么办？”
“要相信相信的力量……”
玛琳微微仰起头，45度角看着集会所上方混沌的天光。
爱丽丝小屋的人偶们也是有着各种各样性格的，而且大家长期分布在宇宙各处，经历着各种各样的事情，解决问题的思路自然也是五花八门。
但她还是觉得把一个灵能飞升体拖到花园网络里爆了有点极端。
虽然这样理论上确实可以产生一个很强的信号脉冲，但这个方案显然没有可持续性一一上哪儿找那么多灵能飞升体来爆呢？
就在这时，一个熟悉信号出现在了玛琳的感知中。
一个金发碧眼，穿着蓝色洋装的身影凭空出现在街道上，然后朝她这边挤过来。
“让一让让一让，我又回来啦，借过借过，我刚才站在这儿的……哎这位姐们儿发型很有创意哦……哎，玛琳！看这边看这边！”
爱丽丝人偶们性格虽然各种各样，但大多日常言行上还是温和有礼的一一个横冲直撞甩着膀子往前冲的艾琳显然是姐妹中的异类。
她很快就在人群中间闯出一条道来，在一片此起彼伏的惊呼声中挤到了玛琳面前。
“现在是什么情况？”金发碧眼的大艾琳好奇地问道，“哎，我这刚离开一会儿怎么感觉人又多了？”“在这条线路上的人偶姐妹们恐怕都聚集过来了，”玛琳说道，“不过这个数据中枢点的信号传输现在已经停止，管理员刚才尝试进行了追踪，似乎没能成功。”
艾琳眨了眨眼睛，使劲伸着脖子看向那间古董店的方向。
温暖而明亮的灯光透过橱窗，灯光深处却只有一片模模糊糊的幻影，看不清店铺里真正的情况。但她仍这样直勾勾地看着，心中泛起些说不清道不明的……感情。
她好像看到了一个穿着深紫色洋服的身影，那身影坐在楼梯下的柜后，脸上带着温和的微笑。还有一个有些瘦小的女孩，牵着一只体型巨大的骸骨猎犬，在古董店的货架间向自己投来目光。还有一个高大而威严的背影站在楼梯旁，正与另一位同样高大的女士低声交流。
艾琳感觉眼前恍惚一下，那古董店中的幻象又变成了一艘大船的模样，之前的那些身影，还有更多的身影，大家都站在甲板上，纷纷向她投来目光。
她便走了过去，絮絮叨叨地和大家说着自己经历的事情。
每一个人都听得很认真，一点都不嫌她烦……
艾琳眼前恍惚了一下，那些不知是幻象还是记忆碎片的东西又消失在她的视野中。
她看向街角，那座古董店还是刚才的模样。
童话山谷，黑森林旁的河畔空地上，那座新建起来的人偶之城正沐浴在明亮的天光中。
小小的量产人偶们一大早就忙忙碌碌地出了城，预设的基础指令和简单的分支思维线程驱动着她们，她们接下来会乘坐班车（由多萝西的绿野军团提供）前往小镇、传送门枢纽、星港以及其他各处，开始今天的工作。
人偶之城的一角，几个小小的身影飞快跑过街道一一她们在离开房子的时候因为还不熟悉环境而不小心卡在了栏杆上，刚刚才脱困，再不跑快点的话可能就会错过了停在河岸边的班车。
街道上安静下来。
又过了一小会儿，街角忽然传来了几声轻微的动静。
在那座由艾琳仔细设计打造的、等比例缩小的古董店里，有微微的浮光流动。
温暖而明亮的灯光从橱窗中溢散出来，光影中似乎有什么东西在晃动，然后又过了几秒钟，那间小小的商店大门轻轻晃了晃。
似乎有什么人想把门从里面推开，但没推动。
艾琳盘腿在茶几上坐了下来，小人偶抱着胳膊一脸严肃。
面对于生同样严肃而带着询问的目光，她仰起头：“我觉得有问题。”
于生跟胡狸异口同声：“啥问题？”
艾琳：“我也不知道，但气氛到这儿了，电视里主角在这种情况下都是这么说的。”
于生：“你信不信我把你扔洗衣机里转俩钟头？”
“哎别别别，”小人偶赶紧摆摆手，“我思路有点乱先捋一捋……我先直接说结论吧，我觉得失乡号那边好像正在想办法联系咱们，但不知道为啥信号过不来……”

# 第731章 方案与担忧

当露娜忙完牧场星上的事回来的时候，正好赶上艾琳坐在茶几上讲她在花园网络里遇到的事情一一中枢节点状态突然改变，花园网络收到来自边境之外的失乡号通讯，以及通讯受到干扰的情况。………我过去的时候姐妹们正商量解决方案呢，”小人偶摇头晃脑，仿佛自己也成了通讯专家一样，“有人建议在数据节点旁边杀个灵能生物祭天，但不知道为啥这个好点子被放弃了……”
艾琳这边话音未落，于生就听着空气里传来一声尖锐的震颤，擡头就看见芙蕾雅的脑袋正从天花板上钻出来，天使小姐一脸惊悚。
“哎阿飘，没说你，”艾琳赶紧冲着芙蕾雅摆摆手，“而且这个方案已经被驳回了。”
于生则一时间没开口，而是抱着胳膊面露思考。
不知怎的，他第一时间回忆起的却是此前在黑星轨道上浅睡时所见的那些“幻象”一那个手拿提灯的绷带女人，名叫阿加莎的古圣灵，以及对方匆忙间向自己透露的事情。
“你们就没有别的什么办法可以联络失乡号吗？”胡狸眨巴着眼睛，“或者给你们那个花园网络接个大功率天线之类的.………”
“不好搞哦，”艾琳寻思了一下，回忆着之前玛琳告诉自己的一些知识，“失乡号现在差不多已经离开了现实宇宙，它和内宇宙之间的通讯已经不能依靠简单的“信号’来完成，玛琳说那个叫啥来着……仪式感还是象征性啥的，反正就是靠点玄学的东西来传消息，花园网络是人偶之祖和船长一块搞起来的，这个世界上已经没有比花园网络和失乡号关系更近的东西了。”
说到这她顿了顿，又补充了一句：“而且现在还有个很大的问题，就是失乡号已经越过边境，玛琳说那地方很危险，我们也不敢贸然往外主动发信号一一失乡号往回传消息还好说，我们往外发消息，万一收到消息的不是船长他们呢？万一……我们把宇宙之外的某些玩意儿给引来了呢？”
露娜走了过来，慢吞吞地说道：“在黑暗的，野外，暴露自己，是一件，很危险的事情。”小人偶一拍巴掌：“对，差不多就这意思。”
………感觉事情是从我在黑星那边做了个怪梦之后开始发生变化的，”于生这时候终于开口了，“我在那场“梦境’中遇上了那个名叫阿加莎的古圣灵，她应该就在失乡号上，而且从她当时的反应来看……她看见我明显很意外。或许就是因为这个，失乡号才突然开始尝试往回发信号。”
胡狸两只尖尖的毛绒耳朵忽然竖起来，金红色的眸子直勾勾地看着于生，仿佛是想到了什么。“对嗷，”片刻之后，狐狸姑娘若有所思地点了点头，“黑星，恩公在黑星那边看到了从失乡号传过来的影像，所以突破点会不会也在黑星？没准那东西可以当天线用？”
“我也是这么想的，”于生点了点头，“黑星是在伊甸之门崩塌之后出现的，不管这玩意儿的本质到底是什么，它都很显然跟“时空’有关，没准就是这个特性让它能沟通到位于宇宙边境的失乡号。”“所以呢？”艾琳擡起头，疑惑地眨巴着眼睛，“咱那个二手的科学家不是已经在黑星旁边放了个观察站了吗？那就等着看她那边能不能收到什么信号？”
………最稳妥的办法肯定是“等’，毕竟你刚才也说了，从宇宙内部贸然往外发信号可能会引来危险，不过我觉得黑星那边的观测站有必要做些调整一一毕竞那边的研究设施也不是为跨境通讯而专门准备的。”于生说到这停了下来，略作寻思之后看向小人偶。
“你们那个花园网络能跟别的设备对接吗？”
“我不知道啊，”艾琳抓抓脑壳，“我都是用我这套原装身体无线上网的，不过玛琳那边倒是有一套有线连接的玩意儿，好像叫什么爱丽丝树什么的……没准那套东西能跟别的系统连上？”
于生：“你直接问问她。”
“好哦。”
小人偶呆愣愣地点点头，然后就见她脑袋微微往旁边一歪，眼神一空，整个人偶便露出了一股神游天外圣质如初的气场。
露娜从旁边走过来，好奇地看了一眼正在无线接入花园网络的小人偶，擡起手指轻轻戳了一下后者的脑门。
艾琳啪嗒一声就躺下了。
露娜赶紧又把她扶了起来，假装无事发生。
而与此同时，在花园网络的集会所中，刚准备下线返回现实世界的玛琳则有些诧异地看着急匆匆又出现在自己面前的艾琳。
她很快便搞明白了对方的来意。
“你的意思是说，于生先生怀疑那颗黑星可以充当联络失乡号用的通讯桥？他希望我们可以把花园网络一部分连接到黑星旁边的观察站上？”
“应该是这个意思，”艾琳点了点头，“反正技术上的事我是不太明白，他就是让我来问问这东西硬件上可不可行，毕竞花园网络这东西是爱丽丝人偶专用的，也不知道能不能跟别的东西兼容……”………兼容的问题其实不大，”玛琳说着，擡手指了指自己旁边的发条女仆，“你看，玛丽丝是阿尔格莱德那边生产的伺服机器人助手，并非爱丽丝人偶，但她照样可以接入花园网络。
“爱丽丝人偶也是一直在发展的，花园网络的软硬件并不像外人想象的那样封闭保守。
“唯一的问题是安全性。
“一座环绕黑星运行的观察站，没人知道它会从那颗黑暗天体中读取到什么信号，直接把花园网络物理连接到这样一座观察设施上……必须格外慎重。”
艾琳：“是，是哦。”
看到艾琳有些直愣愣的眼神，玛琳忽然笑了笑。
“不是不可以，只是需要谨慎一些。我想我需要找一些姐妹专门设计一套能用在黑星观察站上的连接设备，这套设备最好是和花园网络的主干网独立运行………
“这需要一些时间，你回去告诉那位天使猎手先生，希望他能耐心等候一一半个月，半个月内不论进度如何，我都会与你们联系的。”
“好哦！”
艾琳站起身，她的身影随之消失在网络访问层中。
站在长椅旁的发条人偶玛丽丝微微欠了欠身。
“玛丽丝，你有什么想法吗？”
“是否有些……莽撞？”玛丽丝有些犹豫地说道，“虽然您说了需要一些谨慎的安全措施，但终究是要让花园网络的一部分连接在一套未知的观察设备上，然后去访问一颗同样未知的诡异天体一一关于那颗黑星，我们所知甚少。”
“我明白你的担忧，但是……玛丽丝，你有没有注意到最近世界上发生了很多不寻常的事情？”“不寻常的事情，您指的是来古星团那边几千个莽撞的虫族炸了个灵能飞升体出来吗？”
….……动静很大，但从“不寻常’的角度，这甚至只能算一件小事。”
玛琳一边说着，一边轻轻摇了摇头。
“听说了吗？泰拉的考古协会在深湖附近收到了疑似来自宇宙之外的信号，而就在不久前，隐修会的邪教徒还几乎打开了一座人造的界桥……
“在南河星云深处，一处警戒站说他们检测到了美神和赫卡之星同时降临信号，虽然后续调查结论是一次误报，但根据我掌握的情报，那座警戒站的所有值守人员在回去之后都出现了或多或少的天使污染症状。“在以前，这些不寻常的事情虽然也会发生，但从未像现在这样密集过。更不要提还有之前的安卡艾拉苏醒以及衍星体飞升事件……这些事件只是及时被那位天使猎手先生阻止了而已，但你想想，如果那两次事件无人阻止，现在会是什么局面？”
………我的心智核心需要稍作冷却，”玛丽丝有些机械的声音中似乎也带上了一点紧张，“您的意思是……我活不到保修期了？”
“.……现在在讨论正事，关闭冷笑话模块。”
“这不是冷笑话，我在很认真地表达自己的焦虑，这是一个伺服机器人最高等级的紧张，”玛丽丝一脸认真，“而且我想我明白您的意思了一我们这个宇宙可能正在失稳，这是造物主与人偶之祖在花园网络中留下的最高等级的警戒信号。”
“这个宇宙本身应该是稳定，但宇宙之外的环境不可控，而那才是最大的不稳定因素，”玛琳轻轻呼了口气，“就是因此失乡号才会前往边境，去将那些危险的东西拦截在宇宙之外，但现在看来，现实宇宙这套封闭系统终究还是遇上了不妙的情况。
“无论如何，我们要想办法联系上人偶之祖和造物主……很有可能，他们也需要我们的帮助。”玛丽丝歪了歪头。
作为一个伺服机器人助手，她似乎完全无法想象“连人偶之祖也需要爱丽丝人偶们的帮助”这件事情。但她还是在短暂思考中察觉到了女主人的忧虑心情，略微犹豫之后，她伸手轻轻握住了玛琳的手掌。“需要我为您提供心理疏导和精神抚慰吗？我整合了全套的相关心理学教程。”
“收费吗？”
“收。”
“但这次是免费的。”

# 第732章 瓦↑尔↓哈←拉→

在这之后的几天，无论是花园网络还是现实世界都没发生什么不寻常的事情。
黑星轨道上的那座观察站已经开始运行，玛琳与其他爱丽丝人偶们开始考虑建造一套专门用于与黑星观察站对接的通讯系统，牧场星上的社会秩序已经初步稳定，理事会派过去的行政官员和地面治安部队顺利接管了星球的日常事务。
或许这个世界的边境之外有些事情正在发生，但在边境之内，太阳仍在照常升起，万事万物仍在如日常般运行。
灵魂旷野中，艾琳（金发大人偶形态）使劲儿眺望着远处，一点点慢慢睁大眼睛。
过了好一会，人偶小姐才终于发出一声拖长了音调的惊呼：“我勒个人偶之祖啊！！C型扣你们是不是TM的有点夸张……这才几天过去啊！你们造了这么个离谱的东西出来？！”
金发的少女骑士在她旁边站着，脸上带着矜持的笑一一露娜今天还特意又把修女服换回了她那身银白的铠甲，配着金色的圣剑，一副英姿飒爽的模样：“严格来讲，是七天一一而且这还不是这座城最终的模样。”
人偶小姐更加瞪大了眼睛。
于生站在两人旁边，其实他跟艾琳一样有点震惊，但好歹脸上还绷得住。
而一座宏伟的城正伫立在他眼前，伫立在灵魂旷野那由黑白灰色调交织而成的混沌天光中。那城中有着鳞次栉比的尖塔与高楼，还有用庄严立柱支撑起的高大穹顶，骑士们的街区如花瓣般环绕在城中，街区之间还有庞大的花园与雕塑，那些花园中盛开着苍白的瑰丽花朵，依靠圣女们的力量构筑出来的花田显得绚烂而又带着异样的宁静。
那座宏伟的黑色大教堂则伫立在城市的中心，露娜与她的姐妹们似乎用某种办法升高了整座教堂的基础，令那座圣殿以及周围的一大片区域都如一座小山，或金字塔的塔尖般立在瓦尔哈拉最高处。而那棵水晶树仍旧伫立在教堂的庭院中，它宏伟的树冠在最近已生长到某种极限，其树冠边缘的覆盖范围早已远远超过教堂的外墙，散发着微微辉光的结晶枝丫从教堂外的半空中垂坠下来，有一部分在地面附近交织成了巨大的藤蔓状结构，甚至一路蔓延到了下方的城市中。
于生还额外注意到，那座水晶圣树所散发出的辉光也在向外蔓延，甚至充斥了瓦尔哈拉的街道与屋顶，泛着结晶质感的光流在城市中飘荡，令那些原本只是岩石般淡灰底色的建筑物都镀上了一层白银般的光芒。光铸一般的城市，城市中心的黑色大教堂，以及覆盖着天空的水晶巨树一一于生不得不承认，在盖房子这块，露娜和她的姐妹们确实是比自己略高一筹。
“您认为如何？”
露娜转过头看着于生，脸上带着灿烂的笑容。
他们现在所处的位置是瓦尔哈拉附近的一处高地，露娜还专门在这里筑了一座高，从高上可以同时眺望到大篝火与瓦尔哈拉的方向。
于生摸了摸下巴，面露严肃之情。
“只有一条意见。”他努力板着脸说道。
露娜投来了好奇的目光：“您说。”
于生的脸已经快板不住了：“把城市大门还有教堂大道两边那堆离谱的雕像换掉。”
露娜抿了抿嘴唇。
一看她这模样，于生就知道这姑娘肯定从一开始就想到了他的反应，她就是故意的。
“别呀，”艾琳一看于生脸上绷不住的表情就立刻开始起哄，“瞅着多带感呐，他们还给你整了套骚包的铠甲和斗篷呢……”
于生一听这更难绷了：“换掉换掉，哪怕把这雕像都换成黄铜骑士呢……对，就换成黄铜骑士，盔甲满配的那种，瞅着威严还有象征性。”
露娜撇了撇嘴，一眨眼的功夫就飞快而小声地嘟嘟囔囔了一大堆内容，反正于生也没听清她嘟囔的啥，然后就看到这位圣女小姐朝着城市的方向一擡手，遥遥一握。
城市门口伫立的那两座于生雕像瞬间开始轰隆隆重塑，眨眼间就变成了两尊拄剑而立的骑士像。于生：“……合著门口这俩就是你捏的？”
露娜别过脸，假装没听到。
几分钟后，三人离开了城外的高，踏进了这座被命名为瓦尔哈拉的“灵魂之城”。
“房子都好大，”艾琳一路上都忍不住仰着头一一虽然她在这里是大人偶的形象，但不幸的是这座城市中的大部分建筑物都高大的离谱，“不是，你们都住的过来吗？还有这些跟大厅似的玩意……等会儿，里面不会是实心吧？”
“那是骑士们的训练场，还有骑士团进行兵棋推演和议事的地方，”露娜扭头看了一眼艾琳，“你以为我们跟你一样，六个团共用一个脑子，打个架直接拉几千炮灰堆上去就行了啊？”
艾琳想了想，骄傲地一挺胸：“七个团啦！”
于生看了看旁边的金发大人偶，又看了看眼前这座宏伟的灵魂之城，嘴角一抽：“也不知道你俩到底谁更离谱……
“这座城市之后应该还会发生许多变化，”露娜想了想，又突然开始补充，“虽然它看上去很……壮观，但也有许多考虑不足之处。毕竟大家第一次做这件事，许多人在发现自己可以凭意念塑造新家时都有些过于兴奋，城市的不少区域也因此有些缺乏规划，部分建筑物则还需要后期调整……”
不知是不是错觉，圣女小姐这话说到后边越听越有点心虚的意思。
但于生这时候已经完全被眼前这座宏伟城市的表象吸引了目光，只顾着东张西望满心感慨，也没太注意露娜说的部分建筑物还需要后期调整是个啥意思。
直到他不得不在一座宏伟的高墙前停下脚步。
一片住宅样建筑物镶嵌在高墙上，看不见入口，几扇窗户开着，窗户里就是墙。
于生仰着头寻思了半天，在最初的几秒钟里还在思考这是不是某种前卫的建筑艺术，然后他就看见了高墙另一角还探出来一道尖顶。
那是墙对面的一座钟楼一一盖歪了，屋顶正好穿过高墙。
艾琳仰头看了半天，终于也看明白情况，顿时一声惊呼：“………C型扣，你们这房子好像有点穿模啊？！”
“建筑规划上是稍微有一点点问题……”露娜表情终于尴尬起来，然后就是一连串的解释，什么施工的时候对接不到位啊，什么某个姐妹的想象力超过了地形约束，还有骑士团的某个兄弟把墙放错了地方，钟楼生成时候撞到了旁边的训练场……
有一说一，露娜在这边劈里啪啦起来的时候真是一点都不逊色于艾琳的逼逼叨叨。
于生整个人听的都震惊了，然后才从这座宏伟城市带给自己的视觉冲击中醒过味来，稍微往旁边环视了一圈，就又发现好几座穿模的建筑，没有留门的房屋，歪歪扭扭的塔楼，还有貌似真是实心的大厅。他还看见阿尔芙涅站在那座实心大厅前，正领着几个骑士搁那比比划划地商量，隐约间有断断续续的句子传进他耳朵中：
“……要不推了重盖吧？”
“不能试着抠一抠吗……好不容易把外墙捏对和称……”
“抠抠抠！这么大个房子你怎么抠！隔壁塞拉家的二楼就是抠出来的，你看她屋顶上多少个补丁？”“啊？原来那是把房子抠破之后糊的补丁啊……层层叠叠的我还以为是瓦……”
于生：.….….…”
片刻后，他扭头看向露娜。
“怪不得你专门在城外给我弄了个观景用的高，合著就从远处看着壮观啊？”
露娜的脸涨得通红（有一说一，她在外边的时候可没这么鲜活的表情）：“其实大部分区域状态都还挺好的，您看到的这个城区主要就是大家的建筑实验场，创意性的东西可能是多一点……”
然而她话还没说完，于生就听到一阵轰隆隆的巨响忽然从旁边传来，擡头一看，他就看到一座尖塔正朝高墙这边倒下。
只不过在这灵魂世界，高塔的倒塌倒也不是什么大不了的事情一一那尖塔倒到一半就硬生生在半空停住，然后一根柱子凭空从墙对面升了起来，暂时顶住了尖塔的屋顶。
一个有着火红长发的女孩从塔楼中段的窗户里跳了出来，看着灰头土脸的模样，紧跟着几位骑士也从窗户里跳了下来，一堆人站在空地上仰头看着倒下来的塔楼。
过了好一会儿，红头发姑娘小声跟旁边的高大骑士嘀咕：“要不咱改个桥吧？
“……那咱们住哪啊？”
“住桥底下呗。”
“咱们花几天时间造了这么一座高塔，最后要住桥底下吗？！”
“阿尔芙涅他们现在还住帐篷呢！”
于生听着不远处传来的声音，又看着眼前这座离远了看恢弘壮观，凑近了全是穿模的灵魂之城，过了好久才收回目光，微微仰头看着天空。
一时间也不知道他在想些什么。
露娜忽然有些局促不安起来：“对不起，其实我们应该再等些日子再请您来的……再过一段时间这里肯定能弄好……但是大家又想让您看看我们……”
然而就在这时，于生却忽然开口打断了她话：“露娜。”
“啊，您说。”
“大家玩的开心吗？”于生从天空收回目光，脸上带着笑说道。
露娜怔了一下。
然后她才好像反应过来什么，扭头环视着周围，看着那些大家凭借天马行空的想象力搞出来的大房子，看着那些正在热烈讨论已经搞砸了的房子该怎么改造的兄弟姐妹们一一恍惚间，大家聚集在这片荒芜的旷野上迷茫不安的样子仿佛还在眼前，但现在她却只觉得眼前的景象……有点乱，却热热闹闹。她理解了于生的意思，脸上也渐渐绽放开笑容：“嗯，很开心。”
“那便是好的。”

# 第733章 生产设施

事实证明，并不是所有的人工圣女和黄铜骑士都有露娜和她那十二骑士一样的建筑天赋一一有一说一，在确认这个事实之后于生心里边踏实了不少。
大概是他表现得有点明显，走在一旁的艾琳很快便投来了狐疑的目光，人偶小姐略作寻思：“哪怕这城里到处穿模，也改变不了你搓的房子看上去不是厕所就是坟头的事实啊。”
于生硬板着脸：“那我好歹不是垫底了。”
艾琳：“………你丫追求真高。”
变成大人偶的艾琳，还是跟她矮矮的时候一样，毫无素质可言。
而在说话间，三人已经穿过了瓦尔哈拉的外城环带，靠近了那座宏伟大教堂所处的中心区域。恢弘的水晶巨树遮天蔽日，结晶枝丫从高地垂下，化作巨大的藤蔓结构蜿蜒着越过附近的建筑，路边随处可见的晶簇散发着微光，还有细小的空间裂缝漂浮在城区上空。
说真的，只要不是凑近了仔细观察，这地方其实真挺壮观的。
于生看到有一群年轻的男男女女正聚集在不远处的街头，似乎在商量着要在其中一道从空中垂下的结晶藤蔓旁立起一座雕塑。
灰白色的石块凭空从地面升起，随着少年少女们的想象力被塑造出各种各样的形状，先是一个比例有点奇怪的人像，然后又变成了一团由弯曲线条构成的抽象雕塑，接着变成了某种威武的动物，最后石头原地扭曲了一会儿，变成了芙蕾雅的模样一一两只翅膀一个大一个小。
一次不怎么成功的创造，但很显然参与者都很高兴。
在这片心象决定万物的灵魂世界中，无拘无束的“创造”仿佛暂时让他们遗忘了现实世界留给他们的伤囗。
于生觉得这很好。
“我们打算在这里弄一片商业区，”露娜又指着大教堂侧面的一片宽阔区域说道，这片区域有很多尚未完工的建筑，一些房子只有框架，一些房子只有正面的墙立在街道旁，“这些是商店，尽头还有一片广场，广场上我们还想弄一座喷泉。”
“商店？”艾琳好奇地转过头，“这里需要商店吗？这片旷野上什么都没有，你们卖什么啊？”露娜微笑了起来。
“是的，这里什么都没有，但也什么都有，”她很认真地说道，“我们发现，我们每个人都可以在这里“创造’出一些特别的东西一有的人想象出了可以长久保留的色彩，有的人用水晶树上脱落的晶簇做出了精巧的小雕塑，甚至有一个姐妹让旷野上的野草有了不可思议的“味道’。
“我知道，我们在这里什么都不缺，不用吃饭也不会感觉到饿，不用喝水，也不会感觉到渴，永远不冷也不热，如果不是出于活人时的习惯，我们甚至也不用睡觉……
“但如果我们过于习惯这些，或许总有一天，我们就和旷野上那些随处乱长的野草没什么区别了。“所以我们要做些和活人一样的事情，让这地方变得热闹起来……”
艾琳好像跟着想象了一下露娜所描述的那番景象：“听上去很不错哎……不过话说回来，这个话题忽然变得好严肃，我还挺不适应。”
露娜只是矜持地笑着。
一个留着黑色长发的姑娘从不远处的街角跑了过来，她笑着与于生打招呼，将一朵小花别在了于生的衣服上，然后又开心的跑远了。
于生低下头，看到那只是一朵在灵魂旷野中寻常可见的苍白花朵，但仔细看去，那泛着死气的苍白花瓣边缘却透着一点肉眼难以察觉的粉红。
他感到不可思议，但很快便笑了起来。
而就在这时，露娜好像又收到了什么消息，她微微侧耳倾听着旷野中的风声，忽然转过头：“主人，圣堂驻地那边有消息了。”
牧场星，被警戒塔和能量屏障围绕起来的“圣堂区域”。
这里原本是隐修会控制下的禁区，但现在已经被作为人工圣女和骑士团的驻地，归旅社所有。一扇虚幻的大门突兀地出现在大圣堂前的空地上，大门推开，于生带着艾琳和露娜从中走出。于生轻轻呼了口气，看向眼前那座有着巍峨神圣外观的白色建筑一一建筑物上原本的隐修会教团标识已被清除干净，取而代之的，是圣堂大门两侧墙壁上绘制的三角形旅社徽标。
事到如今，这个神秘三角形标志其实是个画失败的抽象狐狸头这件事已经完全说不出口了。反正现在有人来问，于生就跟人解释说三角形代表稳定，象征着旅社的事业千秋万代亘古长留。艾琳（在现实世界里又变成了66.6厘米高）一只手扶着于生的脑袋，擡头看着眼前的圣堂主楼：“有一说一，这帮神棍的建筑审美还是在线的哦……你们那堆穿模的房子但凡参考一下这玩意儿呢。”“其实已经，参考了，”露娜慢吞吞说道，“但每个人，都有自己的，理解。”
三人说话间便穿过了圣堂的大门，进入主建筑之后，便有一群人早已在此等候。
两名由洛推荐来的原黑点科学家，还有几名来自特勤局研究员助手，此外还有一名人工圣女担任向导。“我们已经成功启动了主车间内的一套生产设备，”一个穿着白色研究员制服的高大阿尔格莱德精灵对于生说道，他是洛介绍来的两名黑点科学家之一，“不过目前只是完成了躯壳的组装，后面的激活流程不知道出了什么问题，您可以先过去看看情况……”
一行人穿过了大圣堂深处走廊，在越过某扇大门之后，两旁的建筑风格便明显从唬人的神棍画风变成了冰冷的科研与生产建筑。
冷冰冰的银灰色走廊通往圣堂深处的合成工厂，透过走廊侧面的观察窗，还可以看到生产车间里的灯光但说是生产车间，其实也看不到传统意义上的流水线一一这处设施主要是用来制造人工圣女的，而考虑到人工圣女的稀有，其对应的“生产”设备自然也不会有太大的规模。
在最终的组装平上，于生看到了一正静静地躺在平上的“钢铁人偶”。
和露娜几乎一模一样的外观，高挑而完美的机械结构，活体金属形成的面孔带着冰冷呆板的模样。“这具机体中使用的活体金属技术来自黑点集团，再加上这里的生产设备状态都还很完好，所以启动和调试设备的过程还算顺利，”带队的黑点科学家跟于生说着现在的情况，“我们用库存的原材料组装出了一机体一一但在尝试唤醒的时候就开始报错了。”
于生来到那沉睡的“人工圣女”旁，低头观察了几秒便随口说道：“报错很正常一一灵魂没有到位，你们再怎么给设备下指令这具身体也是不会动起来的。”
现场几位技术人员面面相觑，一名特勤局科学家皱着眉开口：“我们知道人工圣女“灵魂’的事情，但理论上这具机体中的一部分纯机械结构是该动起来的……”
于生想了想：“是这么回事，这具素体的运行其实基本上完全依赖机魂…”
他一边说一边整理着词汇，寻思着该怎么跟眼前这群科学家解释那帮隐修会神棍搞出来的邪门技术，结果话刚说到一半他就停了下来。
因为眼前的几位科学家已经非常娴熟地从白大褂里摸出了熏香、符印和仪式蜡烛。
然后那个黑点科学家就当着于生的面点燃了那个带有铜链黄铜香炉，抓着链子往组装平上一放，扭头看着其他几个人：“几位，开始摇吧？”
“是不是还得找个灵能者过来念念经？”另一个捧着仪式蜡烛的特勤局科学家皱了皱眉，“我认为咱们需要严谨。”
于生实在看不过去了，上前一步：“停停停，这都哪跟哪的，你们行动力倒是够强一一这玩意儿都收起来，人工圣女是精密的先进技术，你们这套都乱来。”
然后一帮穿白大褂的就齐刷刷投来了目光，拎着熏香炉的黑点科学家眼神发亮地看着于生（也不知道他为啥眼睛发亮）：“您懂得人工圣女的激活技术？！”
然后他就看见于生从旁边开了扇小门，从门里摸出了记号笔、香料粉末和各种装在瓶瓶罐罐里的仪式精油。
黑点科学家：…?”
于生开始当着这帮人的面用记号笔在组装平上画下注灵仪式的炼金术法阵一一也是他唯一懂得的神秘学术式。
艾琳则从他肩膀上跳到了平上，一边看着于生在那涂涂画画一边在旁边指导。
一名特勤局科学家实在忍不住了：“您这跟我们有区别吗？”
注灵法阵结构很简单，于生很快就已经画了个七七八八，此刻闻言微微擡头：“废话，当然有区别，我这边有核心技术。”
说话间他就从眼前的特勤局科学家手里顺过了那几根看上去就很高级的仪式蜡烛，一边摆在炼金法阵的节点上，一边擡起空着的一只手：“露………”
对面几位技术人员刚想开口询问于生的“核心技术”是什么，就见眼前幻影一闪，那个站在旁边、穿着星辰侍女服的人工圣女一刀就切在了于生手上……

# 第734章 躯壳

几滴温热的鲜血滴在了刚刚绘制好的注灵法阵上，滴落的一瞬间，血液便仿佛获得了独立的生命，开始迅速沿着整个术式扩散，而后一片殷红又汇聚在那具冰冷的机械躯壳上。
于生想了想又有点不放心，趁着伤口还没愈合，又挤了点血滴在几根仪式蜡烛上，最后还剩一点，他就直接抹在了那具人工圣女躯壳的额头。
然后他抬头一看，看到了几位技术人员落在自己身上的微妙目光，立刻板着脸严肃说道：「这个叫严谨。」
几位技术人员互相看了看，又看了一眼那明显已经运行起来的炼金术式，再联想了一下于生「晦暗天使专家」的名头，便各自努力说服了一下自己，觉得没准隐修会用天使技术造出来的机魂就是这个样子的。
艾琳的目光则紧紧盯着组装平台上的那具钢铁躯壳，此刻鲜血已经渗进活体金属中，炼金法阵各个节点上的仪式蜡烛也开始猛烈燃烧，火焰中渐渐泛起一种独特的苍白辉光—一就像灵魂旷野大教堂中的那些烛台一样。
「然，然后呢？」小人偶的语气莫名有点紧张，「咋还不醒过来啊？」
说实话于生心里也没啥谱，毕竟他的一切计划都是没啥计划，刚才的寻思也就止步于注灵这一步，下一步的操作还没想好。
而他寻思的灵感全部来自于给艾琳搓身体的时候一一都是用无机物搓出来的躯壳，都要有个赋予生命的激活流程，都需要注入灵魂，他寻思着这两码事差不了多少。
一对了，注入灵魂。
于生一拍巴掌：「我想起来了，是不是该叫魂了？」
艾琳：「————刚才你还说这事严谨呢这时候能不能好歹换个词儿？」
于生面不改色：「那就改成输入机魂。」
「那还差不多，」艾琳飞快地接受了这个说法，「所以呢，怎么搞？让c型扣在瓦尔哈拉那边找个还没有身体的人工圣女过来试试？可关键是该怎么试啊————
直接往里钻？」
「我觉得首先需要搞个类似通道的玩意儿，能把灵魂旷野中的心智体和现实世界里的躯壳准确联系上的那种————」于生一边摸着下巴寻思着一边说道，然后忽然抬头看了露娜一眼，「你去找个合适的人选，我亲自去瓦尔哈拉一趟。」
说着话他便已经沉下精神，短暂的恍惚中，瓦尔哈拉那辉煌庄严的尖↑塔↓
与高←墙→便已经出现在他的视野中。
————离远了看着是真壮观啊。
于生摇了摇头，努力把自己的注意力从周围那些建筑物的细节上转移开，然后便开始循着感觉，将目光落在城中。
心念一动，他的身影便从骑士区的花园中消失，下一秒又出现在了黑色大教堂附近的一座高台上。
这里位于水晶巨树的树冠下方，有一道巨大的结晶枝丫从树冠中垂坠下来，倾斜着连接在高台上，并沿着高台的边缘一路蔓延到下方的城市中。
这道从高空倾斜着连接下来的水晶结构散发着微微的辉光，看上去如一道壮丽的灵魂长桥。
水晶巨树的枝了所到之处皆弥漫着界桥的力量，其节点附近最适合构筑用于连通时空的通道。
于生清晰地感知到了自己在现实世界中刚刚留下的那些血痕。
他来到高台边缘，而那道从空中垂下的水晶枝丫已经开始随着他的意念发生变动一一树枝状的晶体表面迅速变得平整，在靠近高台的位置形成了一道巨大的镜面，镜面边缘蠕动成型，又化作巨大的门框形状。
几乎眨眼间，一座10余米高的镜面之门便出现在平台尽头，镜门边缘环绕着结晶藤蔓，藤蔓结构一路延伸至天空。
————于生觉得自己盖房子的能力可能确实略欠火候，但搞门的本事好像是越来越炉火纯青了。
而就在这时，他听到身后传来了脚步声。
一转身，他便看到露娜带着一个有着火红长发的女孩来到了平台上。
「她叫希露德，」露娜介绍着，「我在大教堂那边招募测试者，她第一个报了名，说想来试一下。」
于生看着眼前的红发姑娘，总觉得对方有点眼熟，反应了两秒钟忽然一拍巴掌：「哦，我想起来了，前阵子见过。」
是带着自己的骑士团在华丽高墙那边盖了座塔，后来塔倒了就原地改了座桥，现在正带着自己的骑士团在桥洞底下住帐篷的那位建筑奇才。
想到这于生顿时对眼前的红发姑娘一阵亲切一平心而论，他在盖房子这件事上的那点自信心现在就全靠这座城里的建筑奇才们撑着了————
「这是第一次测试，多少可能会有点风险，毕竟我们现在搞的这套操作流程肯定不在那帮隐修会神棍留下的使用说明书里，」于生干咳两声，好歹没提桥底下搭帐篷的事，转而一脸认真地对希露德说道，「当然最糟的情况也就是你的心智暂时在一具故障的躯体内卡一阵子，我是肯定有办法把你再弄出来的，没问题吧？」
「我已经知道风险，来之前露娜团长跟我说过了，」希露德一脸认真地说着，「不过我还是想试试，毕竟————我们还有很多兄弟姐妹都失去了躯壳。」
「在圣境星的战斗中，一支隐修会部队利用赤道附近的防空巨炮给统合舰队造成了很大损伤，为了摧毁那些防空巨炮，希露德和她的骑士团引爆了地堡中的宏素反应堆————身体都没能保留下来。」
于生听完默默点了点头，目光看向眼前的红发姑娘。
对方回以一个淡淡的笑容。
「如果我的测试成功了，接下来能试着启动黄铜骑士的生产线吗？」她问道，「那些冷冰冰的金属躯壳虽非血肉，但有了身体之后，大家至少也还能回家瞧瞧————听说已经有很多兄弟姐妹回去和家人见过面了。」
「没问题，这件事我可以安排。」
「好。」
希露德点了点头，在得到于生的确认之后，她便迈步走向那道伫立在平台尽头的镜面大门。
但她并没有穿过那扇门，而是在触碰到大门的瞬间身影变得略微模糊—门扉的镜面中映出了她的影子，短暂的延迟之后，那影子转身走向深处，消失在镜面中。
于生看着这一幕若有所思。
看样子和露娜一样，包括希露德在内的人工圣女和黄铜骑士们，其灵魂都已被「授血」仪式深度赐福，变成了这片灵魂旷野的一部分，即便是通过某种途径「前往」现世，本质上也只是他们的心智分出了一条线程，用于操控现实世界中的躯壳。
————但话又说回来，这是怎么个原理呢？
胡狸和艾琳也接受过他的授血，还有童话的那帮娃娃头，那么多人都在他这「登记注册」过，而且也都具备进入灵魂旷野的「通行权」，但其他人在授血仪式之后也就是多了这么个「注册认证」而已，并未出现这种灵魂直接绑定在灵魂旷野中的情况。
虽然现阶段看来这对人工圣女和黄铜骑士们而言算是件好事，但于生仍旧很想搞明白这件事背后的原因是什么。
————难道是因为人工圣女和黄铜骑士的技术皆源自「晦暗天使」？还是因为他们的灵魂经过了隐修会的改造，处于生死之间的状态，所以与这片灵魂旷野更加适配？
艾琳的灵魂有一部分来自晦暗天使「噩兆女神」，狐狸姑娘这个异域来客更是从某种意义上直接就符合晦暗天使的定义，但她们两个在授血仪式之后并未出现灵魂与灵魂旷野绑定的情况————所以问题可能还是出在「灵魂改造之后的生死之间状态」上————
在思索中，于生的目光投向现实世界。
组装平台上，冰冷的机械躯壳仍旧静静地躺在注灵法阵中，外壳上映着仪式蜡烛所发出的苍白辉光。
但忽然间，这具躯体有了一丝颤动。
所有人的目光瞬间全都集中在了组装平台上。
「哎哎，动了动了！」艾琳第一个开始咋咋呼呼，「于生你看！诈尸了哎！
你叫魂成功了！」
于生当时就觉得，指望着这小东西嘴里能蹦出好话看来确实是奢望了。
而几乎同一时间，躺在床上的人工圣女—希露德睁开了眼睛。
一帮人瞬间就凑了过去。
「希露德，感觉，怎么样？」露娜第一个开口问道。
刚刚「苏醒」的人工圣女有些迟缓地坐起身体，慢慢转动着机械眼球，眼底闪过一道道幽蓝的流光。
「很————不可思议，」希露德适应了一会，抬起双手观察着自己的指尖，「如此轻盈————感觉比我之前的身体还要灵活，甚至————有一种仿佛真的「活着」的感觉。」
于生闻言轻轻扬了扬眉毛，但是什么也没说。
旁边的几个科学家则立刻拿出了各自的数据终端，开始记录希露德苏醒后的状态，以及她口述的所有细节。
反倒是平常总一惊一乍逼逼叨叨的艾琳这时候忽然间安静下来，小人偶坐在平台上看着正在活动手脚的希露德，认真盯了半天也不知道在寻思些什么，然后忽然间嘀嘀咕咕冒出一句：「咋还不缩水呢————」
现场几位一下子都没听懂，就于生几秒钟后忽然明白过来，一瞪眼睛：「我都说了你那66.6厘米不是我的问题！」
>

# 第735章 替换思路

希露德用了几分钟来彻底适应自己这副新的躯壳，然后就开始配合着现场的几位技术人员进行一系列测试。
于生跟艾琳就在旁边看热闹，他们看着希露德身上接了一大堆令人眼花缭乱的线缆然后坐在组装平台上发呆，偶尔按照测试人员的提示活动活动手脚，旁边那个刚才还拿着熏香的原黑点科学家便开始对着数据终端一会儿一个嘀咕，于生在旁边听着，基本上把这位技术老哥的感慨汇总了三个方向：
这是啥啊？咋跑的啊？啥原理啊？
很显然，虽然现场这几位技术老哥老姐成功启动了隐修会留下来的生产设施，但他们对那帮神棍留下的邪门技术仍然一头雾水。
于生觉得他们可以在这个地方忙活挺长一阵子了。
基础测试结束之后，希露德就随手扯掉了连接在自己身上的测试线缆，一帮穿白大褂的技术人员如捧至宝般带着数据离开了房间，去隔壁生产车间继续调试那堆设备，房间里则一时间安静下来。
露娜跟希露德凑到一块，嘀嘀咕咕地讨论着什么，于生则摸着下巴，从刚才就一副若有所思的样子。
小人偶拽着他的衣服，飞快地又爬到了他的肩膀上：「于生，你在想啥？」
「我在思考一个问题，」于生抬头看着正在跟露娜聊天的希露德，「咱们现在已经成功让一个心智体进入了一具空白的人工圣女躯壳里，那这个过程是不是还能反过来？如果这个过程能反过来，那这个过程是不是还可以交叉着来？」
艾琳的表情顿时有点呆，小人偶搁那使劲寻思了半天，终于犹犹豫豫着说道：「啥意思？」
「人工圣女和黄铜骑士的自由上传」与下载」，」于生一拍巴掌，「你说咱们能不能储备一大堆的圣女和骑士空白躯体，反正他们的身体从硬件上本身都是量产的，然后打仗的时候就临时往身体里载入意识，打坏了能传送回来修的就修，修不好的直接换————」
艾琳呆呆地眨眨眼，然后一扭头，就看见露娜和希露德也停下了交谈，俩人一块儿扭头目瞪口呆地看着这边。
「还能这么搞？」小人偶终于一声惊呼，「哎，不是，这听着好像确实有点道理哦——
——以前咋没想到这个？！」
「废话，以前咱家也只有露娜一个人工圣女啊，铁棺也只有一台，」于生一摊手，「现在灵魂旷野热闹成啥样你又不是不知道。」
说着他就对露娜和希露德招了招手，招呼俩人过来。
交界地点子王的行动力是毋庸置疑的，于生那直勾勾又带着点期待的眼神让还不太适应企业文化的希露德下意识打了个寒颤，她扭头看了露娜一眼：「要，要怎么做？」
「主人的，创意，往往极具，建设性，」露娜显然习以为常，慢吞吞地说着便抬手在希露德肩膀上拍了一巴掌，「换。」
「换什————」
希露德下意识刚蹦出俩字，就在灵魂旷野里又被露娜拽着来到了那道镜面大门前，然后俩人就一块搁那研究起来。
于生也不知道她们是怎么研究的，反正他在现实世界就看着露娜和希露德手牵着手忽然开始发呆，呆了得有半分钟，两位机械姬的体内便传来一阵乱七八糟的嗡嗡滴滴声，那两双散发着微光的机械眼球则开始忽明忽暗。
艾琳在旁边看着都吓了一跳，下意识抱着于生的脑袋：「卧槽不是要自爆吧！这动静听着是不是有哪不对————」
她话音未落，就见到「希露德」忽然抬起头，目光看向了这边：「只是在，尝试切换，意识转移，需要适应。」
艾琳呆了一下：「————你是C型扣？！」
于生忍不住扭头提醒了她一句：「按你的标准，所有人工圣女都是C型扣来着。」
艾琳眨巴着眼睛，一下子思维线程就差点烧了：「是，是哦————」
于生的目光则落在了露娜与希露德身上，他上下打量了她们半天，一脸惊叹：「竟然还真行啊？」
希露德语气中带着错愕：「————您自己提的方案，您自己都没有把握的吗？」
「回头你就习惯了，咱们这个组织平常的发展路线基本上都归于寻思，」小人偶摆摆手，紧接着好像才后知后觉地发现了什么，看向露娜瞪大了双眼，「————等会儿，我刚发现，合着你说话结巴不是机体故障啊！？你换个身体该结巴还是结巴？」
露娜看了艾琳一眼，慢吞吞开口：「我从来没说过，自己有，机体故障。」
「那你这结结巴巴是咋搞的哦？」
「不知道，」露娜老老实实说道，「一到，现实世界，话就总是，说不出来。」
说话间，她和希露德的眼底又有微光闪烁，俩人又把身体换了回来。
第二次切换的过程明显比刚才流畅顺利了许多。
「你们这身体换着还真是不带犹豫的，」艾琳啧啧称奇，「我还以为你们好歹得做点心理建设之类。」
「这副躯壳————」露娜抬起手，看着自己那熟悉的机械手臂，「只是容器，曾经可憎，现在可靠，仅此而已。」
「我们的本质在灵魂旷野，」希露德也跟着点了点头，「我们是旅社的英灵军团，在现实世界活动的时候，有个能用的壳子就行。」
艾琳想了想：「还行，这个心理状态还挺健康————」
于生也不知道这小东西「心理状态健康」的结论是怎么做出来的，但看着露娜和希露德又搁那开始拿身体换来换去地折腾，他最后还是没好意思开口————
三日后，原圣境，黑星。
一座崭新的太空建筑已经锚定在黑星轨道上一它形如一座伫立在太空中的银灰色高塔，高塔侧面的轮廓看去则又犹如一道细长的风帆，那风帆的弧线结构朝向黑星，有林立的天线矩阵和一直延伸到黑暗太空中的辐射捕捉阵列排列在其表面，还有大大小小的光点环绕在这座银灰色高塔四周，那些是保卫星堡的无人机群，以及用于增强天线阵列的协处理卫星。
就像之前百里晴和红承诺的那样，交界地提供了一座星堡用来给洛充当研究站点和星堡一起到位的，还有一支由交界地和飞羽星域联合组建的科研队伍，以及一大堆用于辅助星堡运行的协作单位和配套的太空建筑。
看得出来，这颗在圣境崩塌之后出现在现实宇宙的黑暗星辰着实是牵动了不少人的神经。
而在这座星堡附近，还有一堆画风怎么看怎么不对劲的东西——
那是漂浮在黑星轨道上的亭台楼阁，一大片被祥云和浮光包裹起来的如玉高楼，这些东西如仙家宫阙一般飘在统合军的空间站和太空港口旁，隔三差五还能看到几艘仙舟从宫殿群之间飞出来，抵近到黑星附近采集环境参数。
事实证明，老帅比在太虚灵枢那边说话还是颇有分量的，虽然他被人绑了去当压寨道侣的样子很狼狈，但他一说要跟交界地最顶尖的科研人员一块来研究天使坟头（这个说法是艾琳提的），元灵真人就拉着几大门派把压箱底的好东西都掏出来了，在这边攒起来的设施比那座星堡看着都离谱。
在一座能够直接眺望太空的「摘星楼」上，于生领着胡狸和艾琳来到了栏杆旁。
一层氤氲流光笼罩在这座「仙楼」四周，流光内部是由五行阵法维持着的宜居环境，楼外半空有流水清泉穿过人工云雾，远处还可看到那座银灰色的星堡伫立在太空中，而那颗神秘的黑星便高悬在所有建筑物的斜上方，维持着一如既往的缄默与神秘气场。
元昊真人从后边走了过来，手里托着个小盒子递给于生：「这是我师弟亲手炼制的蕴灵补血丹，效用非凡，但不可多吃————」
于生一边伸手去接对方递给自己的药盒子，一边好奇地问了一句：「怎么着，吃多了会爆体而亡？」
「那倒不是，现代丹法炼出来的丹药比古法丹药安全多了，轻易不会有这么严重的副作用，就是这东西吃多了上火，还容易犯痔疮。」
于生接药盒的动作瞬间就僵在半空，神色古怪地看了眼前的老帅比至少半分钟才没憋住开口：「不是，你们修行之人嘴里说出这俩字来我怎么越听越别扭————神仙也有痔疮啊？」
「又不是人人一生下来就是筑基境界，大家都是练气锻体上来的，总有血肉累身的阶段，」元昊真人一脸淡定，「当年太虚灵枢甚至还有过一位灵痔上人，修至具灵境界仍未摆脱此疾，以致仙史留名————」
「停停停越说越离谱了。」于生赶紧拦住眼前的老帅比，又低头看着手里捧着的药盒子，突然开始犯嘀咕。他这是最近艾琳军团增产，再加上人工圣女和黄铜骑士的生产线重启，血液耗费实在有点顶不住，就找了千峰灵山这帮炼丹的神仙让他们帮帮忙，可没想过还能听见这么一出。
不过他也就嘀咕了两三秒便心中释然，觉得这点副作用对自己好像也没什么影响。
坐在他肩膀上的艾琳一下子好像猜到了什么，小人偶扭头狐疑地看着于生的眼睛：「你TM不会是想着万一药吃多了就以死明痔吧？」
于生：「————」
这小东西为啥就长了张嘴呢？

# 第736章 空间异象

找老帅比整点补血小药丸其实只是于生这趟过来的目的之一，他这趟过来还有个重要原因就是冲着黑星来的。
经过这一段时间的观察，交界地和飞羽星域过来的技术人员们基本上已经可以确定，这颗占据了圣境星球原本位置的黑暗天体确实已经稳定存在于现实宇宙，在过去的时间里，它没有发生任何转移或消散征兆一当然，也不曾对外界的探测行为做出过任何回应。
于生和元昊真人一同来到了摘星楼的望台上，隔着那层由五行大阵撑起来的人工天幕，两人眺望着远方太空中的黑暗星球。
一艘仙舟正缓缓从黑星表面越过，仙舟的航行轨迹后方则漂浮着交界地设置的低轨道观测卫星。
「这东西在我看来，颇像一道幻影，」元昊真人摇着扇子，不紧不慢地说道，「它并无实体，也无质量，诸多探测手段扫过去，给人的感觉就是极致的空」，或者说，是在空」里面充斥着一种凡人无法理解，无法观测，无法计量的虚物」。」
艾琳趴在于生旁边的栏杆上，闻言抬头看了看帅老头儿：「那什么，要不你试试说点人话呢————」
元昊真人愣了一下，但他还没想好该怎么组织语言，胡狸就替他解释了：「就是说那里边有东西，但现有的探测设备探不到，也不会像正常的物质一样和现实世界产生交互，又因为这东西确实占据了一块球形空间，但任何探测手段又无法搞明白它是什么，所以咱们看上去就觉得这儿有个黑窟窿。」
「哦————」艾琳挠了挠脑壳，也不知道是真听懂了还是假听懂了。
「在确定黑星稳定之后，星堡那边便放了几个探测器进去，」元昊真人又接着说道，「还是跟此前一样，探测器进去便不知所踪。」
「用根很长的绳子拽着呢？」于生想了想，「办法是笨了点，但没准有用。」
「试过了，」老帅比一摊手，「普通的钢缆，带传讯功能的光纤，卧云十殿炼制的捆仙索，我还搭了一条追风捕云丝进去————皆在探测器越过那层平整如镜的黑色外壳之后就会断掉，断口甚是光滑平整，却不像是被刀兵所斩，而像是被空间本身给切开的。」
「————是在探测器进去之后才会被切断」，而不是只要越过球壳的物质就会被吞掉」？」于生想了想，又严谨地问道，「如果探测器进入球壳一半之后再拖回来呢？是拖回来一个完整的探测器还是半个？」
「完整的，」元昊真人点点头，「我们也做过这方面的测试，结论是在探测器进入球壳之后大约三百米才会触发断裂」。」
元昊真人说的显然是在最近的测试中才发现的现象，于生一听就露出了若有所思的表情，摸着下巴嘀咕：「也就是说————黑星可能是分层的————」
他这话音未落，一个熟悉的声音便从一旁传来：「没错，至少在那层肉眼可见的黑色球壳下面，有一层厚度大约三百米的缓冲层，在那三百米范围内，探测器虽然和外面失联了，但还是能用物理手段拽回来，但一旦接触到三百米这个极限，包括探测器和后方的牵引结构一起，都会被黑星的球壳吞噬掉。」
于生抬头一看，就看见某个穿着一身银白长裙的金发精灵正朝自己走来旁边还跟着个东张西望的猫猫头姑娘。
「哎！二手的科学家！」艾琳立刻从栏杆上跳了下来，高兴地跟对方打招呼，「你探亲回来啦！」
洛走到一半就听见了小人偶的咋咋呼呼，眼角抽抽着：「你能不能换个称呼？」
「不能，」艾琳理直气壮，「我旅社中人皆有江湖喝号————」
于生随手就把小东西拎起来放回到栏杆上，抬头看着眼前的金毛精灵：「回家一趟，还顺利吗？」
不知为何，他这出于关心员工的随口一问，却换来了对方有点微妙的表情。
金毛精灵脸上的样子就仿佛是兴高采烈的回了老家却落地第一天就被人当成是黑恶势力头目落网之后的特许探亲好不容易解释清楚却发现老家通讯不便消息落后走哪都被查身份证回家吃个饭的功夫来了三拨干警好不容易当地更新了通缉数据库回来的时候还收到高中老师发的短信说「人人都有自己的难处，老师知道你本性不坏回去了好好改造」结果坐在实验室工位上看着消息差点哭出来还被担任助手的猫猫安慰着投喂了猫条和猫罐头————
精灵感知敏锐，洛第一时间向于生投来了狐疑的目光。
于生回以坦然的微笑。
洛终于放弃般地叹了口气。
「还算顺利，只是许多年不回去，家里人很担心，」她说道，「离开的时候我用您给我的符卡在老家留了一扇门，另一端放在了传送门枢纽————这个跟您报备过的。」
「行露娜老家那边我也给留了一扇门，回头你们家里人想出来旅游也可以去山谷里转转，算咱们员工福利，」于生说着，自光又望向太空，「还是说说黑星吧，就你刚才提到的，可见球壳下面可能有一层大概三百米的缓冲层————探测器在这个深度并不会损坏，而且还能用物理手段拽出来，对吧？」
洛点了点头：「没错，而且在这个深度下，探测器的通讯会中断。」
「虽然通讯中断了，但探测器本身是不是还在运行？有记录下什么东西吗？」
洛想了想，谨慎地组织着语言：「倒确实是有一些影像和环境参数记录————但最不对劲的地方也在于此，因为每次记录下来的东西都不一样。」
「不一样？」于生挑了挑眉毛，「怎么讲？」
「字面意思，」洛一边说着，一边掏出了随身携带的数据终端，直接把投影打在了半空，「这是最近三次探测器下潜之后记录的画面，您可以直接看一下。」
于生好奇地看向那全息投影，首先映入眼帘的就是一片黑色的、仿佛极为厚重的纱幔般的环境，探测器本身释放出的灯光以及高灵敏度的取景器在这层黑暗面前就像没有效果一样，而渐渐的，在那层黑暗中才开始出现了一些模模糊糊的轮廓。
那看上去像是一片高低起伏的山峰剪影，它就那么孤零零地漂浮在远处，像是从一片完整的山体上截取下来般突兀。
于生还没来得及因为在黑星内部看到一座山而感觉惊讶，画面紧接着又切换到了第二台探测器的记录，这一次，他看到的却是某种巨大的轮状结构—巨大的圆环边缘能看到规律的锯齿凸起，看着甚至像是某种————环形空间站。
而在第三个探测器记录下来的画面中，那模模糊糊的轮廓却像是一个规模惊人的人形生物——它仅仅在画面中飞快掠过，高灵敏度的镜头也只是捕捉下了一道模糊的幻影。
「这是在同一个「地点」记录下来的。」
洛的声音从旁边传入于生耳中。
于生猛地回头：「同一个地点？」
「没错，同一个地点，不同时间，间隔最近的两个探测器下潜前后只差了十几分钟，」洛点了点头，「然后它们就在下面拍摄到了截然不同的情景————说实话，它们能在黑星内部拍到这样的景象」本身就已经是一件很惊人的事情，而每一次在同样地点拍摄到的内容还有如此巨大的变化，这更令人匪夷所思。」
她一边说着，一边又切换着全息投影的内容，令人眼花缭乱的图表和数据出现在半空：「影像资料还只是探测器记录下来的一部分，这里还有它们读取到的环境参数，以及许多令人困惑，而且在黑星内部无处不在的强大干扰————这些参数也每次都不一样。」
于生默默地看着半空中那些飞快刷新的数据与图形——这玩意他就是真的一点都看不懂了。
但好在洛对此也早已习惯，她给老板放图表纯粹出于打工人的自我修养，能专门准备这些真实准确的数据图而不是直接放个循环播放的GIF，已经是她对自己这位便宜老板最大的尊重了————
倒是胡狸很认真地在旁边瞧着，其实她对于这些过于专业性的数据也看不太明白，毕竟哪怕老家的科技水平再高，她本身也只是个小学生水平但她至少听懂了洛所描述的情况。
「这怎么给人的感觉————就像每次探测器从同一个地点下沉，都抵达了不同的地方？」狐狸姑娘的大尾巴摇摇晃晃，若有所思地说道。
「现在的情况正是如此，」元昊真人走了过来，「我们怀疑黑星内部并不是简单的物质结构」，而是某种堆叠混乱，且映射关系错综复杂的空间结构，那层黑色球壳内部并无稳定的实体，其本质倒更像是某种庞大的、被封装」在球壳内的空间异象。」
「封装————」于生敏锐地注意到老帅比用了一个很特殊的字眼，「这听上去————有点人为的意思了。你怀疑黑星也是被人设计出来的？」
「黑星诞生于伊甸之门崩塌之后，而既然界桥本身就是由晦暗天使设计出来的，那么作为界桥崩塌的「后续产物」，黑星为什么不能也是这套设计的一部分呢？」
>
2

# 第737章 浅层探测计划

于生很快就理解了元昊真人的意思。
按老帅比的说法，他怀疑黑星这个诡异的「空间异象」并非自然生成，而是跟界桥一样由晦暗天使有意识设计制造出来的玩意儿—哪怕它跟胡狸当初的猜测一样是某种「现象」，那也是设计好的现象。
这个猜想一出来，现场的几道目光就再次落在了艾琳身上。
小人偶反应了两秒，瞪着眼睛：「哎不是，怎么又看我啊？都说多少回了，我记忆稀碎，早都不记得建造界桥时候的事儿了一而且哪怕记得这东西也不是我」自己造出来的啊，那一堆晦暗天使攒起来的东————」
小人偶说到一半突然停了下来，仿佛想起什么，扭脸直勾勾地看着于生：「不对啊，你那边不是存着个什么蓝图吗？你把那玩意儿拿出来让大家看看呗，说不定后边就带个说明书，翻过来一行大字「此桥崩塌之后原地会留个坑」————」
「————我觉得你对我当初提起的那个蓝图」有什么误解，」于生揉了揉额头，「那玩意儿但凡能从我的意识中提取出来就不用这么费劲了。所谓的界桥蓝图」，是以某种概念性的形态存在我意识里的，不是所谓图纸，更不存在什么说明书————」
小人偶听完便发出了欠欠的声音：「嘁————」
于生则想起了另一件事情，扭头看向一旁的金毛精灵。
「对了，之前我给你发过消息，关于把花园网络的一个接口连到黑星观测系统，「爱丽丝树」和科研星堡数据链的兼容问题是吧？那位名叫玛琳的爱丽丝人偶已经跟我联系上了，」洛点了点头，「硬件上没什么问题，现在我们主要是在敲定一个安全方案，毕竟不可能直接把花园网络的主干网开放给一个用于观测诡异天体的不安全系统。」
一边说着，她一边抬手指了指站在自己后边的猫猫头：「这件事现在主要是莫莫在负责，她在工程学方面比较专业，而且跟爱丽丝人偶打过一些交道。」
吉普洛姑娘的一只耳朵抖了抖，有点紧张地抬起手跟于生打了个招呼：「老————老板————」
她管于生叫老板，也管洛叫老板，洛也管于生叫老板，仨人突出一个各论各的。
「另外，我前阵子帮莫莫联系上她的家人了，」洛又在旁边随口提了一句，「她也回去看了一趟。」
「好好好，」于生一听特别高兴，毕竟眼前这个猫猫头姑娘也是老乔的受害者之一，人生惨的程度跟洛有的一拼，现在知道她也找到了家人，自然是一件令人开心的事情，「家里都还好吧？」
「还，还好，」莫莫慌忙点头，一只毛绒绒的尖耳朵很精神地在头顶上立着，「家里人吓了一跳，他们这些年一直在找我，原本都要放弃了————」
「我打电话的时候差点被当成诈骗的，」洛说这话的时候满脸怨念，「几乎被骂了十分钟————」
于生闻言一怔，还没来得及开口问，就听见猫猫头在旁边小声嘀咕：「您开头第一句就是「你们的女儿在我手上」————我爸当时没报警脾气已经很好了。」
于生：「————」
洛：「我有什么办法？我当时也很激动啊！而且我当时一说完就反应过来了，对面都不给我开口解释的机会————」
「哎你当时应该带着我的，」艾琳一听来劲了，抓着于生的头发在那摇摇晃晃，「我跟你讲骂街我就没输过————」
「这有你什么事？」于生抬了抬肩膀，而与此同时，又有一道流光忽然从摘星楼望台外的太空中掠过，沿着一道弧线靠近了黑星。
片刻后，那道流光中分裂出一个较小的光点，笔直地坠向黑星表面的那层漆黑「外壳」。
「是星堡投放的探测器，临时型号命名是改进2型，」洛朝着那边看了一会，扭头对于生解释道，「这一批次的探测器内部搭载了一个小型的储血仓，同时探测器本身有一定的自主智能。
「和之前的短期型号不同，改进二型探测器可以在黑星表层之下的三百米缓冲区内长时间运行，而且具备多个探测器自行组网的功能。」
于生有些好奇：「长时间运行？」
「对，我和元昊真人一起商定的新方案，」洛点了点头，「探测器越过黑色壳层之后就会失去联络，但在三百米缓冲层范围内又可以安全运行，所以我们打算干脆在缓冲层内设置一套长期驻留且自主运行的观测系统。
「这套观测系统由数十个自律探测器、若干智能维修工厂以及一个停泊港组成，整体悬停在三百米缓冲层的中段位置，持续采集黑星内部的音视频信号以及环境参数，同时通过周期性收发探测器来向外传递数据，或许通过这种长期观测，我们就能搞明白那层外壳下面不断变化的时空映射」到底是怎么回事。」
「而且设下如此一套系统，也便于测试我们的一些新想法，」元昊真人在一旁补充道，「此前即便是用线缆连着，探测器在进入黑星之后也会立刻断了信号，但若是在那层黑壳内建起一座规模够大的基地，靠着更大功率的天线，更高输出的反应炉，没准就能把实时通讯建起来了一毕竟一座探测器体型受限，自带的天线和能源实在是不怎么够用。」
于生想了想，试探着问道：「————力大砖飞？」
老帅比纸扇轻摇，脸上露出高深莫测的微笑：「如此总结，甚是精妙。」
于生顿时就联想起元昊真人炼制出的那堆没有任何特效属性，但攻击力一兆的板砖来————
只能说不愧是这个帅老头，力大砖飞四个字怕不是刻在他元神里的。
而与此同时，于生又分出一缕关注他感知到了那枚刚刚从运载飞船上脱离出来的改进2型探测器，或者严格来说，是感知到了那个探测器内搭载的微型血仓。
一滴鲜血在血仓中涌动，伴随着连接的建立，它开始渐渐渗入探测器的每一个角落。
于生抬起头，循着感觉寻找着那颗落在黑星表面的光点，探测器此刻已经完成数次减速，正以一个十分谨慎的速度缓慢靠近那层黑色壳层。
其他人也注意到了他的目光，顿时所有人都安静下来，连元昊真人手里那把扇子都不摇了，老帅比目光炯炯地看着于生的反应，带着些许莫名的期待。
探测器越过了那层黑暗，引擎最后一闪，信号反应瞬间消失在所有的天线和雷达中。
「怎么样？还能感觉到它吗？」洛忍不住开口问道。
于生眉头紧锁，仔细感知了数分钟后才低声开口：「————能。」
老帅比「啪」一下子合上了折扇，眼睛里都放着光，紧接着就冒出一句：「这是怎么个原理呢————」
「先别管原理了，」于生摆摆手，「感觉是能感觉到，但感知非常模糊，就好像————
隔着极其遥远的距离一样。」
「模糊？遥远的距离？」艾琳惊讶地看向于生，「你从交界地给戍寂的大气层里投放表情包都没觉得远啊！这黑星就在咱们眼前呢————」
「所以才说黑星里面是复杂的空间异象」，」于生皱着眉说道，「我在试着接管探测器的摄像头，但模模糊糊什么都看不清楚，好像有很强的干扰。」
他一边说着，一边还盯着远方的那颗黑暗天体，神色严肃中渐渐带上了一丝若有所思的表情。
胡狸一看他这模样就激灵一下子竖起耳朵来，「啊，恩公好像又有点子————」
她话音未落，于生已经抬手一指太空：「我有个想法。」
洛的眼睛瞬间就瞪大了：「您不会打算亲自进去看看吧？！」
于生一脸自然：「这有什么问题吗？」
洛：
金毛精灵仔细寻思（她也开始学会寻思了）了一下，又回忆了一下自家老板的以往战绩，只觉得无言以对。
但她仍然感觉有点难绷，作为技术人员最后的那点理性在她的寻思边缘垂死挣扎了一下：「但这毕竟不是一般的情况，黑星内部性质诡异，环境异常，还不知道活人进去之后会发生什么事情，我认为还是得慎重。」
「活人进去过啊，」于生抬手一指旁边的帅老头，「元昊真人进去过一次了，黑星内部最大的不确定因素就是随机的空间传送，而我最不怕的就是空间传送。至于说别的什么风险————」
于生思考了一下，扭头看向肩膀上的小人偶。
「我今天有血光之灾吗？」
艾琳俩小手捧着于生的大脸仔仔细细打量，看了半天突然一惊：「卧槽，竟然没有！」
于生一听眨了眨眼，前一刻还自信十足的他这时候说话突然就开始慎重起来：「但话又说回来，毕竟是去探索未知天体，还是得严谨一些，靠近之后我先观察一下情况。」
洛目瞪口呆：「————您tm这样反而慎重起来了！？」
于生：「说多少次了，你是个精灵，说话要文雅一点。」
洛：「我在前面加您」字了。」
于生：「————」

# 第738章 咫尺越境

经常跟洛接触的人都能感觉出来，她最近是越来越适应旅社的企业文化了，整个人日常的言行也渐渐能放得开手脚—这点变化在她这次返乡探亲回来之后变得尤为明显。
大家还记得这个金毛精灵刚来的时候整天战战兢兢疑神疑鬼的样子，那时候的她就跟个落进贼窝的耗子一样（虽然也不排除她那时候多少有点演的成分），而现在的她甚至都敢在老板面前骂街的。
不但敢骂街，骂完街她甚至还敢狡辩。
可以说，现在的她已经兼具了艾琳的素质，胡狸的智商，于生的脸皮—以及露娜的活体金属。
是个立派的旅社团伙成员了。
至于于生这边，他跟艾琳和洛讨论之后还是决定要亲自去确认一下黑星的情况。
只不过行动方案从一头莽进去调整成了莽进去之前先仔细瞧瞧情况（暂定）。
三十分钟后，一支特殊的队伍便来到了距离黑星表面最近的一处航标装置旁。
银白色的九尾妖狐漂浮在宇审中，妖狐背上坐着于生和小人偶：元昊真人在太空中负手而立，一身护体灵光氤氲升腾，身后还飘着他的土木大阵，百八十块砖头绕圈飞舞：再远一点是洛，作为一位柔弱的科学家，她暂时还做不到在宇宙空间中肉身蝶泳，所以她开穿梭机过来的。
现场就主打一个各有各的画风，各展才艺，互不耽误。
「这里距黑星的壳层」大约12公里，也是我们设置的，距离黑星最近的一座信标，」洛的声音从耳机中传来，传入于生耳中，「距离再近一些，干扰就会呈指数上升，锚定的空间设施也会因为各种莫名其妙的原因失去稳定。」
于生调整了一下耳机的位置一在胡狸身旁，由于有护体灵气维持环境，他可以和身边的人直接交谈，但要和护体灵气之外的人交流就只能借助通信设备了：「这层外壳」————看着很平静。」
「没错。而且不只是平静，根据我们的观测，黑星整体的形状都规整到了匪夷所思的程度，」洛回应道，「您能想象吗？一颗如此巨大的天体，表面却没有任何起伏褶皱，光滑度」超过了这个世界上最平整的镜面，而且无论对它进行再高精度的测量，它都是一个极端完美的正球形，简直就像————」
她说到这停顿了一下，似乎是斟酌了一下自家老板的文化水平，才又继续开口：「简直就像一个完全用精准的数学语言描述」出来的、投射在现实宇宙中的矢量空洞——这个球形是如此完美，以至于都不像是现实世界中该有的结构。」
于生想了想，觉得对方应该是在尝试照顾自己的文化水平，但未遂。
不过他觉得影响不大，反正他大概能理解对方的意思是这个球圆得不像话，而在稍作思考之后，他又问道：「这层星体「外壳」有什么性质？」
洛：「说是外壳，但实际那只是一层漆黑的分界」，它没有实体结构，表现出来的温度、辐射等参数也与外界环境完全一致，事实上如果不是肉眼可以观测到，仅凭设备扫描的结果就是这里飘着一个巨大的干扰源，无形无质，如同幻影干扰源的边界轮廓」仅仅在光学层面存在，这就是我们目前的结论。」
于生慢慢点了点头，片刻斟酌之后，他先拍了拍狐狸姑娘的后背。
「总而言之，先打一发尾巴下去看看成色。」
狐狸姑娘二话不说就把一条银白色的大尾巴甩了出去，狐尾喷吐着巨大的蓝色推进焰，划过一道明亮的轨迹坠入那层漆黑而平静的星球表面。
片刻之后，大妖狐摇了摇头，扭头看向于生：「失去联系了。不过我给这条尾巴设了命令，离线之后先巡航15分钟，如果没有受损就原路返回。」
于生点了点头，没说什么便开始默默等候，倒是洛忽然传来了一声惊呼：「啥玩意儿？你这尾巴还是可编程的？！」
于生依稀记得当初艾琳好像就这么惊叹过一次————只能说赛博狐仙是这样的，在狐狸姑娘的尾巴仙法面前，泰拉大学博士大圆满境界和胎教毕业幼儿园函授的文化水平也就不相伯仲。
元昊真人又开始摇他那把扇子了，不开口于生都知道这个帅老头想说啥。
而后过了没多大功夫，一道蓝色流光便出现在众人的视野中。
狐狸姑娘发射出去的那条尾巴飞回来了。
尾巴乃鸡腿所化之物，那是万万不可随意丢弃的，胡狸第一时间把尾巴又装回到身上，而后便开始感知狐尾中所记录的情报。
几秒钟后，大妖狐发出了有些惊讶的声音：「咦？」
「怎么了？」于生赶紧询问情况。
「总感觉————有点点熟悉的气息，」狐狸姑娘的语气中带着迟疑，「那下面有什么东西是我曾见过，或接触过的————」
于生下意识和艾琳对视了一眼。
小人偶有话是藏不住的，下一秒她就惊呼出声：「卧槽不是吧？！那对面难不成是你老家？」
狐狸姑娘却摇了摇头。
「不是，这个我可以肯定，」她很认真地说道，「只是一点点熟悉的气息，或者说感觉」，我接触过，但实在想不起来是什么了。」
于生紧紧皱着眉头，片刻后才开口：「总之，至少在这下面的300米缓冲层范围内环境看样子确实是安全的，我还是得下去看看。
「胡狸，你用一条尾巴把我送下去，但你就别下去了，毕竟现在还不能完全确定这下面的情况。
「艾琳，你————」
他还没说完，小人偶已经举着手嚷嚷起来：「我我我，我要跟着下去，我用个量产身体，反正都用泥捏的，损一个也不心疼。」
于生皱了皱眉，提醒道：「身体损了还好说，怕的是心智受损，我的血液联系在这下面都被干扰得那么严重，你的量产躯体在这下面没准也会跟外界切断联系，到时候你的心智不会受影响吗？」
艾琳好像还真没想过这个，闻言愣了愣，然后认真寻思了两分钟：「那我就分出一点点思维线程跟着你下去，出事儿了就切，对本体心智影响不大，没问题我再把主心智接到量产躯体上。」
于生一脸惊讶：「还能这么搞？这也是爱丽丝人偶的技能？」
小人偶立刻得意洋洋地指着自己：「我，噩兆女神，牛X！」
「噩兆女神的力量吗————」于生闻言露出若有所思的表情，「噩兆女神是顺着界桥爬进来的，那没准这部分力量面对黑星还真有奇效。行吧，你自己拉个量产人偶过来，咱们一起下去。」
艾琳立刻高兴地点点头，然后抬手一招，便有一道扭曲的空间裂缝出现在半空，紧接着裂缝翻转、张开，一个表情呆愣愣的量产人偶便顶着死鱼眼落在了胡狸背上。
跟着这个量产人偶一起掉出来的，还有一个表面坑坑洼洼麻麻赖赖的灰白色石头球。
噩兆游星。
石头球一飘过来就开始围着艾琳（主机）的脑袋一圈一圈转悠，然后就挨了小人偶一巴掌，又赶紧飘到量产机脑袋旁边一圈一圈接着转。
于生有些好奇：「你怎么把它也弄过来了？」
艾琳：「这玩意不是我当年的圣遗物吗？理论上也是当年跟着界桥一块掉到这边的，我寻思着下去之后它没准能增强信号。」
于生寻思了一下，认可了艾琳的寻思。
至于老帅比和二手的科学家，他们在那个石头球飘出来并且开始绕着艾琳公转的时候就已经放弃寻思原理了。
片刻后，一条毛茸茸的大号狐狸尾巴飞向黑星，于生坐在狐狸尾巴上，一手紧紧抓着身子下面的绒毛，一手抱着怀里的量产人偶，量产人偶则顶着死鱼眼，两只小手紧紧抓着那坑坑洼洼的噩兆游星。
——毕竟黑星内部环境诡异，空间失常，这个球又总是乱飘，万一进去之后飘没了可不好往回找。
那层黑暗的表面在视野中越来越近，已经成为一片无边无际的高墙，宛若万物的尽头。
于生轻轻晃了晃怀里的量产人偶。
短暂的延迟之后，量产人偶慢吞吞地仰起头，带着呆滞的表情：「干————嘛？」
「没事，确认一下连接。」
量产人偶又慢吞吞低下脑袋：「哦，好————」
第一次见到这个聒噪的小东西如此安静又如此迟缓的模样，于生觉得还挺好玩的。
而几乎同一时间，他越过了那层黑暗的星体外「壳」。
从体感上，他完全没有感觉到任何变化，狐尾周围的护体灵气也未受到任何影响。
但他的灵性知觉仿佛察觉了某种————异样。
这一瞬间，他仿佛觉得宇宙万物都在瞬间远离，觉得整个现实世界都消失在了自己的「认知」中，甚至觉得自己已经————离开了这个宇宙。
所有的星光都消失在视野中，那些基于血液而建立起来的联系虽然仍存在，却全都变得遥远而模糊。
于生下意识回头，看向狐尾推进焰的方向。
火焰微弱，狐尾正在以极低的速度巡航，理论上他越过那层没有厚度的黑暗边界应该也就十几米一就这十几米，却宛若隔了一个宇宙。
「哇————哦。」
从于生怀里传来了拉长音调的、听上去有些呆呆的惊呼。
于生赶紧低头，看到量产人偶正瞪大眼睛慢慢环视四周。
「你信号没断？」
「还————行，」艾琳慢吞吞说道，「好像有些干扰，但还能————联系上。就是感觉，脑瓜子嗡嗡的，周围一大堆声音————在吵吵。」
于生：「啊？」
一大堆声音？！
>
6

# 第739章 信号接通？

于生抬头环视着四周，所见之处唯有漂浮的暗色阴影，就如此前那些探测器带出来的画面一样，这颗黑暗天体内部并非漆黑一片，而是在黑暗中也能隐约看到很多光怪陆离的「风景」一在那些暗色阴影间，他看到一些高低错落的支柱结构，像是风化的石柱，排列在很远的地方。
但除此之外，他没有听到任何声音，四周唯有寂静。
更何况狐尾的护体灵气之外是真空环境，也不可能有声音可以传过来。
艾琳听到的「一大堆声音」显然并非来自现实。
「都是些什么声音？」于生一脸严肃地问道。
量产人偶的反应呆呆的，带宽有限加上环境干扰让她每一句话都显得颇为迟钝：「听不清————像是一大堆人在说话，但又不像————人类的语言，还都混在一起。闹心的哦————」
小人偶慢吞吞地说着，又歪了歪头，把怀里的噩兆游星举起来，慢悠悠地放在眼前晃了晃，脸上露出憨了吧唧的笑容。
「这个，好像确实有用哦————有一部分声音————好像是通过这个传进来的。」
通过噩兆游星传进来的？
于生闻言一愣，一下子都没搞明白这小东西是啥意思一然而艾琳自己好像也解释不清楚其中原理，于生追问了几句，她也只说是直觉告诉自己的。
小人偶似乎与这个丑了吧唧的石头球有一种本能层面的联系，这联系源自噩兆女神的遗留，而噩兆女神在她身上的状态于生是知道的，基本上就相当于是魂飞魄散完了之后又被艾琳的俺寻思之力给攒了回来，当前人格完整度堪比于生二舅—于生没有二舅。
所以他很快就放弃了从小人偶口中把问题搞明白的念头，而是带着满肚子猜想和思绪继续留意着周围的环境。
与此同时，狐狸尾巴还在继续以极低的速度在缓冲层内慢慢往前飘着。
于生提前用随身携带的放血小刀划破了手指，将血液浸入狐尾，小心翼翼地控制着它的飞行姿态。
有一说一，这还是他第一次这么搞—虽然之前他也骑着狐狸姑娘的尾巴飞行过，但那时候狐尾的主控权还是由胡狸自己控制的，他顶多就通过血液建立起来的联系向狐狸姑娘传达一些简单的指令就行，而这一次狐尾与本体之间的联系已经中断，所有操控便都落在了他自己身上。
好消息是这对于生而言其实还挺简单的一毕竟就连星门那么复杂的玩意儿他也靠寻思的力量给开起来了，更何况一条只有单一推进焰的狐狸尾巴。
要相信寻思的力量。
又往前飘了一会，于生摸出了出发前洛交给自己的一台小装置。
银白色的装置外壳闪烁着几点灯光，正面的屏幕上提示着目前距黑星内部危险深度的距离。
300米，放在一颗如此庞大的天体上也就是薄薄的一层，再加上黑星内部环境昏暗且没有稳定的参照物，一旦疏忽大意，就很可能越过这层薄薄的安全缓冲。
那些越过300米缓冲层的探测器全都消失在了这颗黑暗天体深处，虽然于生拥有「开门」的力量，但在掌握更多情报之前，他还是不打算贸然往深处冲的。
在他怀里的量产人偶则时不时缓慢地转一下脑袋，似乎还在捕捉着那些传进她耳朵里的「噪声」。
不知什么时候，小人偶脸上带起了一抹有些紧张局促的表情。
她看着黑暗深处，自光好像越过了远方那些似乎永远也无法抵达的、由高低错落的风化石柱构成的幻象，她「看到」那些石柱背后有庞大的轮廓在移动，仿佛从宇宙之外投射进来的幻影。
一个端坐于王座上的女性石像向这边投来目光，向她询问：「————成功了吗？我们的界桥怎样了？」
又有一片蔓延的藤蔓从黑星深处延伸出来，藤蔓上枝叶晃动：「窗口期即将结束————
越来越多的————在失去控制————」
她又看见一片细碎的光芒，如同另一个世界的一片星空褪色之后残余下来的幻影：「没有别的机会了————中心区正在崩塌————我们在边缘观测到一些闪光，但残存的————已经不够————」
艾琳张了张嘴，然而在她回应之前，那些影子已经消失在了黑暗中。
黑星内部的空间秩序再次发生了变化，300米缓冲层下方的时空映射又指向了别处。
艾琳感觉手里抓着的噩兆游星嗡嗡作响，刚才自己所见到的那些短暂幻象则在记忆中迅速消退着。
而后，她又看到了一道温暖的灯光。
那是一盏提灯，她看着很眼熟。
紧接着，提灯靠近了，柔和的光辉在黑暗中弥漫开来，光中显现出一个身影。
那是一位优雅而美丽的人偶，她穿着深紫色的宫廷长裙，皮肤如完美的白瓷般无暇，银白的长发披在脑后，双手上还可看到明显的球形关节结构。
人偶手执着提灯，站在混沌的黑暗中，姿容端庄而优雅，同时身体微微向前倾着，似乎正在用灯光照亮、寻找着什么。
艾琳猛地睁大了眼睛，这一瞬间，她甚至觉得自己的心智突破了黑星中强大的干扰，所有的思维线程都活跃起来，原本僵硬迟缓的躯体也猛然坐起。
下一秒，艾琳意识到一直抱着她的于生不见了，身子下面的那条狐狸尾巴不见了，甚至连自己一直死死抓在手里的噩兆游星都不见了。
艾琳发现自己正漂浮在一片混沌中，就仿佛整个世界已经消失殆尽，只余下那盏提灯所照亮的这一小片区域还存在着。
但她已经顾不上去想这些。
「爱丽丝大人！」她开心地喊道，或许是那盏提灯的力量，也或许是思维线程真的短暂突破了黑星的干扰，她现在说话再次变得飞快，「我在这，我在这！」
没错，肯定是的一艾琳在心底笃定，虽然记忆已经模糊，虽然已经过去了这么多年，但眼前这手执提灯的身影就是那位人偶之祖。
爱丽丝小屋与花园网络的缔造者，所有爱丽丝人偶的源头，如今这个宇宙诞生时陪伴在造物主身边的最后一位助手——古圣灵，爱丽丝。
在艾琳发出声音的瞬间，那位手执提灯的优雅人偶好像也终于发现了站在黑暗中的小小身影，她的目光立刻落在艾琳身上。
艾琳现在用的是她的量产躯壳，这躯体与她的原装身体完全是两个样子，漆黑的长发，猩红的双眼————这都是那位噩兆女神留下的特征。
但名为爱丽丝的始祖人偶只一瞬间便笑了起来，然后飞快地靠近。
「终于找到你了，终于找到你了————你一出门就没了消息，我们找遍了整个现实宇宙「」
人偶之祖向艾琳弯下腰，显得激动到甚至有些手足无措如非亲眼所见，恐怕这个世界的任何一个普通人都不敢相信传说中的古圣灵也会有这般模样。
「你还好吧？我听阿加莎说突然联系上了内部宇宙————但虚空边境的干扰实在太强，船长说直接返航很危险，引擎不稳定，会冲破世界屏障————快让我看看你，让我看看————
咦？」
这位人偶之祖说到一半忽然停了下来，好像终于发现了什么不对劲的地方。
她疑惑地看着眼前的小人偶，一只手拿着提灯上下照了照，另一只手扶着自己的脑袋歪了歪头，迟疑片刻才开口：「那个，你是艾琳吧？」
「是我啊，当然是我啊！」小人偶上蹿下跳，突然见到人偶之祖让她也兴奋得有点无措起来，「您亲手把我创造出来的，还有船上的大家，大家一起教了我很多东西————虽然好多事情我不记得了，但真的是我哦！」
「————但我当年捏的人偶好像没这么小。」
人偶之祖爱丽丝皱了皱眉，把扶着脑袋的那只手腾出来，在小人偶面前比划了一下高度。
「大概这么高才对，我按着露妮的身高捏的。」
艾琳：「怎么哭了？」
艾琳哇一下子哭得更大声了。
「怎么哭的更厉害了？！」
人偶之祖更加手足无措起来，一边把提灯放在半空一边手忙脚乱地要伸手去安抚眼前的小人偶。
结果也不知道是动作过大还是用力过猛，她这往前一探身的功夫就只听到轻微的咔吧一声，像是什么东西松脱开来，紧接着就是「啵」的一声，一颗留着银色长发的脑袋就从人偶之祖的脖子上脱落下来，一个头槌（远程）把只有66.6厘米高的艾琳砸翻在地。
艾琳哭的这个动静大啊，又被迎面飞来的脑袋吓了一跳，紧接着遗留在记忆深处的不知道哪段本能反应又被激活，她不自觉地一抬手就抓住了那颗就要滚向远处的银发头颅，然后一边哭得超大声一边抓着人偶之祖的脑袋往上举：「脑袋，脑袋，又掉————」
黑暗深处似乎传来了叹息声，还有其他一些乱糟糟的动静，但仿佛隔着破不开的帷幕，艾琳也看不着也听不清。
反正就这么一眨眼的功夫，现场一共俩人偶就愣是热闹的跟下午三点半的童话幼儿园操场似的————
>

# 第740章 来自边境之外的消息

虽然出了点有些闹腾的小插曲，但实际上也没耽误太多功夫因为原本艾琳还要哭挺长时间的，然而人偶之祖飞出来的脑袋成功打断了小东西本就不太够用的思维线程，等帮着把爱丽丝的脑袋安回去之后，艾琳就把哭的事给忘了————
此刻，现场再次安静下来。
艾琳有一肚子的话想说，有一大堆的问题想问。
然而人偶的记忆支离破碎，许多混乱的碎片和往日剪影就像风暴般在她脑海里盘旋，她刚一张口，便发现自己根本不知该从哪里开始，过往的事情如流沙从指缝间溜走一般。
人偶之祖看上去好像也有很多话想跟她说，然而片刻迟疑之后，这位优雅的古圣灵（除了刚才掉脑袋那会）只是抿了抿嘴唇。
「艾琳，听着，这次联系时间有限，船长让我先把最重要的事情告诉你。」
小人偶睁大了眼睛。
「失乡号已经抵达虚空边境，我们现在在世界屏障边缘，宇宙外面的情况很糟，这个世界还没有完全脱离大湮灭的余波范围————」
人偶之祖爱丽丝飞快地说着，还时不时微微侧过脑袋，似乎还有别的什么人在旁边与她交谈。
「阿加莎上次说她忽然联系上了内部宇宙，但之后我们测试了几次，发现由于受到湮灭余波的干扰，通信很难建立起来。
「现在的当务之急是重建一条稳定的通讯渠道。
「我们检测到花园网络出现了一个新的特殊节点，这个节点还很弱小，但对干扰展现出了————啊？哦，展现出了不可思议的抗性————」
人偶之祖又停了一下，好像又跟旁边的人飞快地交流着什么，随后目光再次集中在艾琳身上。
「我们现在还不确定这个新的节点是怎么回事，但它似乎指向你—找到这个节点，增强它与花园网络主干网的联系，或许就能恢复失乡号与内部宇宙的稳定通信。」
艾琳呆了呆，抬起手指着自己：「指向我？啥意思？」
「我也不知道怎么回事，」人偶之祖小幅度地摇了摇头，「我这边现在与花园网络的联系很弱，无法确定新生节点的情况————你也不知道吗？你最近有没有做什么事情？」
「我————我每天做很多事情啊，」艾琳下意识说着，「看电视，打游戏，和傻狐狸打架，和c型扣拌嘴，还有在山谷里搓量产自己————」
然后人偶之祖就卡在那了，瞅着跟死机了似的。
两秒钟后这位优雅的人偶缓过神来，看得出来她倒是很想询问艾琳现在到底是怎么个生活状态，可现在显然不是说这事的时候。
「一定要搞明白新生节点是怎么回事，一定要找到它。」爱丽丝强行压下了好奇心，很认真地对艾琳说道。
「我————好，好我记住了，」艾琳用力点着头，但又有点紧张不安，「可，可是我，我脑子现在不太好使，我怕我想不明白————那，那我回去跟于生一起想，他比我擅长想事情。」
「于生？」爱丽丝皱了皱眉，表情有些疑惑。
「就是上次阿加莎见到的那个人啊，我这次也是跟他一起过来的，」艾琳比比划划着，「但不知道怎么回事，刚才他忽然就不见了。」
「我们现在是在借助信息纠缠建立联系，你与我之间的联系紧密，所以才能互相看见，」爱丽丝飞快地解释了一句，而几乎同一时间，她手中的那盏提灯光芒似乎暗淡了一点，「他现在的名字是叫于生是吗？你现在一直跟他在一起吗？」
「还有一只傻狐狸，一个C型扣，最近又多了个阿飘，还有好多好多人，大侄子帅老头二手的科学家什么的————」艾琳说着说着就高兴起来，眼睛闪闪发亮，「于生开了个灵界侦探事务所，我是二把手，我们平常正事不干，就跟各种奇奇怪怪的东西打架，可热闹啦！」
爱丽丝认真听着，没听明白。
也不怪她听不明白，毕竟就艾琳这颠三倒四逼逼叨叨的一大串东西搁谁也听不明白，这事没个两百万字都解释不清楚来龙去脉的。
「我，我也不太擅长想事情，反正我回去跟船长说一声这些情况，没准他明白是怎么回事，」爱丽丝飞快说着，紧接着又问了一句，「就是————那个叫于生的，你们是怎么认识的，他一直是那个样子吗？」
这位古圣灵说到最后明显带着些迟疑，似乎还有许多话想问，却话到嘴边又生生咽了回去。
「怎么认识的————一开始是我不知道怎么回事落在了他的房子里，那时候我被困在一幅油画里了————哦，对了，是因为跟噩兆女神打架，打完架，我跟噩兆女神就一块变成了一幅画。」
艾琳比比划划地说着，卓越的交流能力和语言天赋展现的淋漓尽致。
「————他想拿打火机点我，但是被我用高超的谈判技巧折服，拱手让出了他的床头柜，然后割让范围扩大到了主卧的三分之一————
「————我认识他的时候他就是那样啊，挺粗枝大叶一个人，动不动就把自己搞死了————对啊，就是搞死了，但他很快就能又活过来。交界地是个人杰地灵的地方，这里有很多能人异士————」
艾琳就这么飞快地说着，用她独特的视角向人偶之祖描述着交界地和于生的许多事情。
而她面前那位优雅的人偶则很认真地听着，又时不时微微皱眉思考，神色间带着些许惊讶和疑惑。
艾琳忽然皱了皱眉，好像反应过来什么。
「等等，我听于生说之前阿加莎的反应就很奇怪————您现在的反应也有些奇怪，」她抬起头，直勾勾地看着人偶之祖，「你们是不是真的认识于生啊？我就觉得于生的来历是有点说法的————但我印象里以前船上没这个人啊？」
爱丽丝张了张嘴。
但瞬间她又把嘴巴闭上了—旁边似乎有人在提醒着她什么。
「船长不让我说，」她摆了摆手，「他说要等他亲自见一见那个于生」之后才能确定是怎么个情况，现在乱讲，可能会有不可预料的后果。
艾琳高兴地叉起腰（虽然也不知道这有什么可高兴的）：「所以果然还是有说法的对吧？」
「————大概可以这么说。」
那盏黄铜提灯的光辉又黯淡了一些，人偶之祖的身影也随之虚幻摇晃起来。
艾琳立刻注意到了这些变化，小脸瞬间皱巴起来：「啊，是不是时间快到了？」
「还有一小会儿，还有一小会儿，」爱丽丝说着，又举着提灯站得离艾琳更近了一些，「我靠近一点，这样看得更清楚。」
「就用这种办法保持联系不行吗？」艾琳问道，「一定要找到那个什么新节点吗？我们现在是在黑星的稳定层里，这玩意好像也可以增强信号啊————」
「黑星？什么黑星————」爱丽丝脸上露出疑惑的表情，但很快反应过来，「啊，你说的是世界之门？」
艾琳：「————啥玩意儿？」
「世界之门，船长是这么说的，」爱丽丝很认真地解释着，「我们之前就是观察到世界屏障上出现了这么个窟窿，才让阿加莎过来看看情况的————船长管这个窟窿叫世界之门」，他说这东西和他之前理论构想中的一种什么跨世界传送结构很像，但他还说这扇门还不完整————话说这个洞是怎么出现的？」
「界桥炸出来的啊，」艾琳挠了挠脑壳，「隐修会的邪教徒造了个人工界桥，起名叫伊甸之门，我们过来把隐修会灭了，于生又去地心里把那个伊甸之门给炸了，炸完之后原地就蹦出来个黑星————额，就是您说的这个世界之门。具体怎么个原理我们也不清楚。」
爱丽丝表情明显又呆了一下，显然是艾琳这卓绝的讲述能力再次给她带来了意想不到的震撼，过了两秒她才反应过来：「界桥————当年噩兆过来的时候用的那个通道装置？」
「对呀，」艾琳使劲点点头，「不过原版的那个界桥已经没了，让于生给吃了。」
爱丽丝这次终于嘎嘣儿一下彻底死机了，下一秒伴随着「啵儿」的一声，一颗银发脑袋就再次把艾琳砸翻在地。
「哇啊！
「6
小人偶一声惊呼，再次手忙脚乱地把脑袋给人偶之祖安了回去。
爱丽丝一手扶着脑袋，一手抓着提灯，以一种微妙而惊叹的表情看着眼前这个与她记忆中的艾琳完全不同，却散发着熟悉的灵魂波动的小人偶。
伴随着提灯光辉的消退，她的身影迅速暗淡着，并逐渐变成了一个半透明的影子。
「————世界之门并不稳定，并非每一次都能准确映射到失乡号，而且用这东西当通讯渠道也很不安全一湮灭余波还在外面，这附近到处都是世界残骸和失控的残响，虽然船长在洞的这一侧设置了一些安全措施，但难保会有些漏网之鱼飘过来。
「————那些残响非常饥饿，而且很多已经失去理智，任何从有序宇宙泄露出来的信息都会对它们产生致命的吸引，哪怕只是一声呼叫。
「最稳妥的办法还是把那个特殊的新生节点激活，并连接到花园主干网上。
「若非必要，不要再用世界之门充当通讯手段————至少在这扇门完整」之前不能再用了。
「我们这边也会想想办法，看能不能激活一些别的通讯节点，或者想办法联系上内部宇宙的一些老朋友————
「等稳定通讯建立了，船长想和那位「于生」直接聊聊。」
>

# 第741章 情况有变

人偶之祖一条一条地认真说着，艾琳便在一旁一句一句认真地听着。
恍惚间她仿佛回忆起来，曾经也有过这样的时刻有人这样教诲着她，教导她各种各样的事情。
虽然现在完全记不清细节了，但她觉得自己学得肯定还不错。
小人偶一向是超级自信的。
再然后，人偶之祖便把那些最重要的事情说完了。
她的身影也已经稀薄到只余下一层单薄的影子，就连说出的话语，传到艾琳耳朵里也变得有点模模糊糊的。
「您，您要走了吗？」艾琳下意识说着，向前伸出胳膊，「是不是时间到了？」
「我不走，我就在这，」爱丽丝脸上带着笑容，她蹲了下来，用黄铜提灯最后残余的光辉照亮自己和艾琳的身影，「我就在这艘船上，待会你看不到我了，我也在这里—我们只是暂时又要分开一下，但是很快就会重新联系上了。」
「是，是哦————」小人偶说着，但看着那灯光的微微摇曳，她还是下意识露出有些焦急的样子，「那，那还有什么事情要交代的吗？我我我现在脑子不是很好，要不您再多给我说几遍吧？」
眼前那位优雅的人偶笑了起来，她伸出手，轻轻在艾琳脑袋上抚摸着：「时间不够了「」
Q
幻影触碰在头顶，只传来幻觉般的一点点温度。
艾琳又下意识开口：「那————」
爱丽丝伸出双手，轻轻抱住了小人偶。
「但是我还可以抱一下你。」
耳边传来的声音越发模糊，但艾琳切切实实地感觉到了一点微微的温度—尽管触感宛若幻觉，却足以让她相信这一切在真实地发生着。
于是在片刻的呆愣之后，小人偶开心地笑了起来。
「好哦————」
那股温暖与灯火一同消失了，无边的黑暗与遥远的幻象再次从四面八方涌入视野。
艾琳只觉得自己的身体一轻，一股难言的空虚与冰冷感便涌了上来但这感觉仅仅持续了一瞬间，便有新的温度将她包裹起来。
于生和胡狸的大尾巴，还有那道护体灵气都回来了。
小人偶瞬间踏实下来，立刻扭头看向于生。
于生好像也察觉了什么，正同时将目光转过来。
「于生于生！你先听我说！」艾琳不等对方开口便急匆匆地嚷嚷，她知道自己记忆力不是很好，所以得赶在把重要的事情忘掉之前赶紧都倒腾出来，「我刚才看见人偶之祖了！失乡号那边果然在想办法跟咱们联络！不能继续用黑星当通讯天线了，这玩意儿是个暂时关不上的世界之门，门对面全是牛鬼蛇神，人偶之祖说让我去激活一个花园网络节点————」
小人偶当场就是里啪啦一大串开始往外蹦，嘴皮子利落得跟喝了半瓶WD40似的，于生本来只是察觉到了艾琳刚才一瞬间的「异质化」，万没想到刚想开口询问情况就迎面遇上这么一大坨情报，差点没被砸蒙了。
但好在他这两年也是身经百战见得多了，这种稍微一愣神就遇上重要情报糊脸的情况也没少经历过，所以第二秒他就反应过来掏出手机就先把录音功能打开了。
艾琳里啪啦往外倒了差不多得有10分钟，中间多少夹杂着点颠三倒四和支离破碎的转述内容，但好歹重要的事情她真没忘，于生很快便理解了个八九成（不理解的内容主要也就集中在什么脑袋掉下来之类的奇怪插曲上），表情紧跟着便严肃起来。
「其实好像还有点内容的，」艾琳说着使劲抓了抓脑壳，「好像是在遇见人偶之祖前，我好像还看见些什么东西，但这部分就真记不清了。」
「不着急，你回去慢慢想，」于生一边说着，一边已经开始操控着狐狸尾巴慢慢转向往黑星的表层飞去，「咱们先从这个地方撤出去，找个有信号的地方，我先把刚才的录音给百里晴发过去。」
「————我要是百里晴我真的会跟你爆了哦，我把你绑旗杆上用龙息喷你俩钟头————」
于生也没在意这小东西的垃圾话，身子底下的狐狸尾巴一阵加速之后，他们便已经靠近了黑星的那层「视界外壳」。
在彻底离开这片混沌区域之前，于生又忍不住回头看了一眼那片不断变化的幻影方向。
此前伫立在远处的那片石柱幻象已经消失了，取而代之的是一片连绵破碎的、仿佛楼阁般的轮廓，模糊如另一个世界投来的影子。
「世界之门吗————」
于生轻轻嘀咕着，眨了下眼睛，来自现实宇宙的星辉便再次充盈了他的视野。
然后他就看到远处有一道白影瞬间便朝这边加速冲过来，稍微离近一些，便看出那是一个正在太空中狂奔的大狐狸。
「傻狐狸来啦～」艾琳立刻高兴地起身使劲挥着胳膊，但刚挥了两下就猛然反应过来，换了个调门，「卧槽傻狐狸来了」」
于生当场冷汗也滋了一脑门子，整个人都从狐狸尾巴上站起来：「刹车！刹车！减速」」
喊一半他又低头看向怀里的小人偶：「你不是说我今天没有血光之灾的吗？！」
结果下一秒，他就看到太空里那只狂奔过来的大白狐狸开始减速大妖狐四腿一蹬做了个脚刹的动作，身后一大堆尾巴就跟开屏似的猛然张开同时调转了尾巴尖的朝向，九道推进焰猛然反推，长长的火光朝向于生的方向猛烈绽放着。
有那么一瞬间，于生都觉得自己怕是要解锁新的死法了一就是不知道被第二宇宙速度狐的头槌怼死和被九尾烈焰烧尽哪个更有创意一些。
但最终那九道烈焰却只是从他周围一圈掠过。
狐狸姑娘精准地调整了角度。
该说不说，她这两年也还是挺有长进的。
巨大的九尾妖狐稳稳地停在了于生面前，漂亮的金红色大眼睛里带着喜色，接着凑过来二话不说就是一舌头砸在于生脑袋上，开始一阵狂舔。
「停，停，别舔，秃噜皮了，哎我头发停！」
「恩公！」胡狸终于停了下来，一边用一只大爪子蹭着于生的脑袋一边高兴地说着，「真是担心死我了，你们一进去所有的信号就都断了，就连艾琳都说干扰很强烈，不太能确定里边的状态————」
「我不是跟你说了里面没事吗！」小人偶从于生怀里蹦出来叉着腰，眼睛瞪得鼓鼓的，「而且刚才我还提前告诉你我们要出来了。
胡狸理直气壮的：「没听见啊。」
「先回去先回去，」于生摆摆手，一边拿着手机发消息一边说着，「叫上元昊真人和洛，情况有变，咱们之前的计划要做出调整了。」
「哦。」
三十分钟后，摘星楼上。
一群人聚在了一块，洛和元昊真人坐在桌子对面，于生的手边左右两侧则是艾琳和胡狸两个，众人面前的桌子上还摆了两面造型古朴的小镜子，镜面朝上，投影出了百里晴和红的全息影像。
露娜和芙蕾雅倒是没在这里，她们在牧场星那边盯着圣女和骑士团的生产线调试工作，还要在灵魂旷野里引导那些没有身体的骑士和圣女心智体进行新身体的适配和测试，一时脱不开身。
————其实于生相当怀疑芙蕾雅跟着过去到底能帮上啥忙，毕竟那位天使小姐目前在旷野大教堂里最主要的任务也就是从事照明工作，测试生产线这种高技术含量的活怎么看也不是她能搞明白的。
但她似乎对这件事非常上心，所以于生也就随她去了。
「————也就是说，这个看起来像是一颗星球的玩意儿，本质上其实是某种传送通道？」
听完于生和艾琳讲述的情报之后，始终紧闭双眼的红首先打破了沉默。
她这时候还领着舰队在隐修会的旧地盘角落清剿那些邪教残兵败将，人并不在这边。
「我觉得这东西的机制肯定比所谓传送通道」要复杂得多，」洛一边思考着一边说道，「但简单这么理解也不是不行。」
「嗯，不管原理是什么，最核心的问题是这扇门」的对面————」百里晴慢慢开口道，「如果艾琳带回来的情报是真的，那黑星另一端连接的竟是我们这个世界之外————所以此前探测器观测到的那些幻象，其实就是大湮灭之后漂浮在我们这个宇宙周围的————世界残骸？！」
于生摸着下巴，表情凝重：「在外面」的时候是世界残骸，可一旦它们飘进来，那就变成了晦暗天使。」
「能把这扇门堵住吗？」百里晴看着洛，语气严肃地问道。
「哪有这么简单，咱们现在连黑星的机制还搞不明白呢，」洛使劲摆了摆手，「而且真要能堵上的话，古圣灵们在边境那头肯定就已经给它堵上了—但现在按艾琳的说法，哪怕是船长」，也只能在大门附近设置一些安全措施，避免残骸大批量地涌进来————甚至都不能做到百分之百的拦截。」
「而且还有更重要的一点，」于生开口道，「晦暗天使可不是在咱们眼前这座黑星出现之后才有的，甚至在咱们眼前这黑星出现之前，元昊真人都遇上过另外一颗黑星————」
「————漏洞早已出现，甚至可能在3700年前那座界桥出现的时候就已经出现了，」洛点了点头，顺着于生的思路慢慢说着，「最可能的情况是，第一座界桥的降临导致了世界屏障上最初的漏洞，而后界桥崩溃，这个漏洞相当于失去了锚点，它便开始随机在宇宙中移动」，而每一次它和现实宇宙产生交汇，就会在原地形成一颗黑星，然后就会有晦暗天使进来————」
她说到这里停了下来，抬起眼睛扫过现场每一个人，碎星般的眸子里带着凝重。
「这是一扇关不上的门，而如今唯一的好消息是，至少这扇门现在在我们眼皮子底下了。」
>

# 第742章 节……点？

祥云缭绕的楼阁立于星海，庞大的黑暗星辰高悬于头顶，现在，于生终于知道他此前面对这颗黑暗天体时产生的联想并非错觉——这片黑暗，确确实实是这个宇宙被「挖去一块」所形成的破损点。
此前通过各种手段对黑星进行观测所得出的那些诡异结果也有了解释，包括它那些不符合宇审规则的参数，包括它内部诡异到匪夷所思的时空结构，以及它在界桥崩塌之后的出现方式。
按照洛的猜想，最初的黑星很可能出现在三千七百年前，在噩兆女神通过界桥进入本宇宙的尝试失败之后，第一个世界之门就已经被打开了—所以理论上，这个宇宙中最早观测到黑星的极有可能是交界地人。
然而由于「时代更替」的原因，交界地在上个「版本」的历史记录已经消散，这部分记录自然也不复存在。
最初的黑星带来了最初的晦暗天使，而在此后的三千七百年里，这个过程重复了不止一次。
于生总觉得这段推论里肯定还缺了些什么关键的东西，关于晦暗天使进入宇宙的过程以及那道「世界之门」运行的机制，有一些东西还无法解释。
但至少在现阶段，这可能已经是最接近真相的一套理论。
「现在最大的问题是，这东西会不会一直稳定在这里？」百里晴打破了沉默，「黑星的突然消失和突然出现已经发生了不止一次，谁也说不准它会不会突然再次发生转移」。」
洛张了张嘴，但这次她还没开口，于生便主动在旁边说道：「应该不会了。」
几道目光落在了他身上。
「如果洛的理论没错，黑星之前到处转移，是因为界桥崩塌之后由界桥打开的那道世界之门失去了锚点，」于生慢慢说着，「那现在这个锚点已经重建了。」
洛怔了一下，很快反应过来：「那棵水晶大树？」
于生点了点头：「现在有了一座新的界桥，这座界桥是扎根在稳定的时空结构中的理论上，只要我那颗水晶树不枯萎，黑星就不会再发生转移」。」
现场的红和元昊真人并未见过水晶树是什么样子，但很显然这样的重要情报也曾传进他们的耳朵里，所以两人脸上并没什么疑惑的表情，只是神色间稍显严肃。
「此事干系重大，我们却帮不上忙，」元昊真人忽然开口道，于生还是第一次在这个帅老头脸上看到这么严肃的表情，他一边说着还一边起身郑重其事地行了个礼，「于生道友，万万看护好那棵「树」，它可千万不能出问题。」
「肯定的，这个你们放心，」于生赶紧摆摆手，老帅比忽然如此郑重让他还挺不适应，所以他又紧跟着引开话题，「那黑星这边————」
一直没怎么开口的艾琳爬到了桌子上，仰着脑袋：「要把已经放进的那些探测器都撤出去吗？」
众人陷入沉思，现场随之安静了几秒，而后红第一个打破沉默：「不能撤，反而要尽快完成缓冲层内部监测矩阵的建立，把后续的探测器和支援配套设施发射进去，越快越好。」
百里晴也立刻理解了红的意思，微微点着头：「这道世界之门」已经是开状态，黑星」只是大门处于开启状态时所显露出的现象而已，我们看不看，门都在这里
所以这时候更应该尽快把监控体系建立起来，这样万一有什么东西要从缓冲层下面冒出来，最起码我们能第一时间知道。」
「一方面是做好监控，一方面是做好防范，」红又接着说道，「包括星堡在内的研究设施后撤至高位轨道，低轨道上不再保留有人建筑，全部改成无人火力平台和武装卫星矩阵，同时环绕黑星设置引力井发生器————数量越多越好。
洛在一旁听着，表情中若有所思：「嗯————根据当初阿尔格莱德军队阻击美神」的经验，虽然一般武器很难对晦暗天使造成有效伤害，但空间扰动类的东西还是能限制们活动的，有时候甚至能短时间把祂们固定在现实世界————」
「如果真有晦暗天使从黑星里钻出来，设置在轨道上的防御武器和引力陷阱至少能把祂暂时拖住，」红点了点头，慢慢说道，「拖到轨道上的人员撤离，以及拖到————天使猎手入场。」
随着她的话音落下，几道目光便一块落在了于生身上。
于生一下子觉得责任重大，然后紧跟着就有点尴尬地在椅子上挪了挪身子：「那什么，干活我没问题啊，就是我这个称号————天使猎手这几个字听多了还挺尴尬的。」
小人偶扭过头，狐疑地上下打量了于生两眼：「那叫你啥？猎天使魔男？」
于生一巴掌拍脑门上：「————那还是叫天使猎手吧。
97
之后众人又讨论了一会，大致敲定了对黑星后续的监控和防御措施。
而就在这时，于生又想起一件事。
「对了，还得跟玛琳说一声，」他一拍巴掌，「之前咱们那个通过黑星跟失乡号建立联络」的方案不能用了，她也就不用再准备和星堡对接的花园网络终端了。」
于生这么一说，艾琳也顿时擦了擦脑门（只可惜小东西并没有出冷汗这个功能）：「哎妈，还真是，幸亏我这次跟着你进去跟人偶之祖联系上了，要不玛琳万一真的往这边弄个大天线，哪怕跟花园主干网做了网络隔离，怕是也要出大问题哦————这玩意儿危险的一比。」
说到这她两手一抱胸，也不等于生开口就自己得意洋洋地仰起脸来：「哎，我真牛X
「」
0
于生哭笑不得地看着这个心态超级好的小东西：「行行行，你厉害，厉害完了该想想那个网络节点的事了—归根结底还是得尽快联系上失乡号。你有思路没有？」
这一次所有的目光又都落在了艾琳身上。
小东西抱着胳膊，直接盘腿原地坐在了桌子上，一脸严肃。
她倒是还没把之前人偶之祖爱丽丝跟她说的话给忘掉。
而在两分钟的思考之后，小人偶的回应也没有让人失望：「完全没有思路！」
洛瞪着眼睛：「你没有思路你刚才还一脸严肃个什么劲儿————」
艾琳仰着脸振振有词：「想不明白就不让人想了是吧？」
「行了行了，我就知道，」于生把这个丢人的小东西从桌子上拎了下来，「本来也没指望你能搞明白这件事情。回头让玛琳来帮帮忙吧，既然都说了这个新生节点能和花园网络建立联系，说不定她有什么办法能把它给找出来。」
结束了在黑星这边的事情之后，于生也没在元昊真人这里多做停留，而是直接回了梧桐路66号。
与此同时，艾琳也给玛琳那边发了个信息，大致说明了一下现在的情况。
来自人偶之祖的消息对任何一个爱丽丝人偶而言显然都有着非凡的意义—一小时后，一辆熟悉的黑色高级车就风风火火地冲到了梧桐路66号所在的老巷空地上。
片刻工夫，人偶玛琳和她的发条女仆玛丽丝便坐在了梧桐路66号客厅的沙发上。
艾琳（金发）垫了两本书坐在她俩面前的茶几上。
——
剩下还有四个艾琳（黑发）则分别趴在茶几一角、坐在电视柜上、趴在于生头顶以及挂在玛琳身旁的沙发靠背上。
虽然已经线下接触了不止一次，玛琳在面对这种一大堆艾琳在自己眼前晃来晃去的景象时还是显得有点不适应，尤其是说话的时候她总不知道该对着哪个开口，就只好把目光先落在了茶几上那个最显眼的原装艾琳身上：「多年来，这还是第一次又有爱丽丝人偶成功联系上了人偶之祖，消息传出去之后大家都很兴奋—关于节点」的事情，需要什么尽管开口，不管是硬件设备还是花园网络中的独立权限都可以有————」
「关键吧，就是不知道那个节点是啥，」挂在沙发靠背上的艾琳开口道，「爱丽丝大人说那个节点指向我，可我没感觉啊。」
「你最近有没有接触过什么特殊的东西？或者做过什么特殊的事情？」玛琳又扭头看着旁边沙发靠背上的小人偶，「你最近在忙什么？」
艾琳觉得这个问题有点耳熟。
于是她就把之前自己跟人偶之祖爱丽丝说的话又跟玛琳说了一遍。
「还挺————」玛琳张了张嘴，然后依靠良好的个人修养给语言润了润色，「丰富多彩的。」
于生就坐在玛琳对面的沙发上，听着人偶们的交流，本来他是没打算插嘴的，但就在这时，一件事却忽然闪过了他的脑海。
「等会儿，还有件事艾琳你是不是忘了？」
艾琳：「啥事？」
于生：「你还造了一座人偶之城啊！」
艾琳：「————卧槽，对哦！」
于生当场起身，二话不说就直接拉开一扇门，门对面就通往黑森林旁边的那座人偶之城。
片刻之后，玛琳和玛丽丝一起站在了黑森林旁边的高地上，目瞪口呆地看着眼前那座大大的小城。
艾琳对她俩的反应有点不解：「至于这么惊讶吗？我之前不是都已经在花园网络上晒过图了嘛————」
「你发那几张图片可看不出这么高的还原度！」玛琳扭过头，脸上带着微妙而惊叹的表情，「原来你很擅长土木工程吗？」
小人偶得意地仰着脖子，整个人差不多都要从于生肩膀上撅过去：「那是，整个旅社你就算吧，于生只会盖厕所和坟头，傻狐狸只会打洞，C型扣勉强有点建筑审美，还是个在灵魂世界里开创造的作弊选手，所以我才是旅社真正的土木圣偶～」
于生在旁边想了两分钟，没找到反驳的理由。
>

# 第743章 玛琳的推测

于生、艾琳再加上玛琳主仆俩，旁边还跟着过来看热闹的狐狸姑娘，几个人站在河岸边的高地上，一起看着眼前那片占据了整个河滩，甚至还蔓延到黑森林里一部分的人偶之城。
抛开比例尺不谈，这确实是一座漂亮甚至还有点宏伟的城市。
而且该说不说的，比瓦↑尔↓哈←拉→整齐————
城市中随处可见成群结队的量产艾琳，就连城外的大片空地上也有黑发红眼的小人偶在跑来跑去，虽然也看不明白她们在忙什么，但看上去大部分人偶总是一副忙忙碌碌的样子。
当然也有不忙的—偶尔会看见仿佛是断了线的量产姬，她们通常会漫无目的地在河滩和森林边上逛来逛去，逛着逛着就会忽然停下来，像是思维线程嘎嘣重启，然后就又加入到了跑来跑去忙忙碌碌的队伍里。
但这并非是艾琳算力不够的表现一她只有几百个量产人偶的时候就会这样，现在有了7个团的量产人偶仍然如此。
只能说「脑子离线」就是这小东西的固有性质，偶尔有几个思维线程接不上茬儿才是正常现象。
「————我印象里没这么多啊，」玛琳小姐望着城里城外的那些量产艾琳，憋了半天终于没憋住，「你上次在花园网络里晒自己的量产大军」时还只有————」
结果她刚说到一半，一阵铛铛铛的敲钟声便打断了她剩下的话语，几人循声望去，便看到人偶之城对面的一座大型金字塔状建筑轰隆隆地打开了大门，一大群黑发红眼黑裙子的量产人偶排着整整齐齐的队伍从门里走了出来。
一些好像早已等候在附近的量产艾琳飞快地跑了上去，每个人都拖着一个巨大的礼花筒，等新生的量产人偶走过来，她们就把礼花筒往胳膊下面一抱，然后使劲一拧气罐，当场砰砰砰几声响，抱着礼花筒的人偶们当场人仰马翻，滚了一地————
但这小小的欢迎仪式好像丝毫未受影响，人偶们立马爬起来继续鼓掌欢迎，然后就拖着放完的礼花筒和新生的量产姬们一起走进了城市里。
貌似流程就是这个样子的。
于生旁边的金发艾琳骄傲地仰着巴掌大的小脸。
「八个团啦！」她高兴地公布着。
玛琳小姐听见这几个字，眼角明显抖了一下，迟疑着看向于生：「她说的八个团————
是夸张还是实指————」
「一个团1500人，」于生点了点头，一脸淡然，「这生产效率已经是降下来以后的了你要知道，她是在用量产人偶制造量产人偶，但凡生产原料没有限制，这八个团只需要两个小时就能变成十六个团，这还算上了从零浇筑骨架的时间。」
胡狸手里抓了根烤玉米，溜达过来一边啃着一边随口说道：「作为一支军队，这个数量其实还可以啦，也不算太夸张的。」
玛琳：「但作为一个人————偶，多少有点离谱。」
说完这话，这位人偶特使便看着那座河边小城的方向沉默下来，眼神中带着沉思。
艾琳见状有点好奇：「姐们，你在想啥哦？」
玛琳：「我突然有点怀疑，人偶之祖观察到的那个节点到底是你这座刚建起来的城，还是你这支规模不断扩大的量产大军。」
艾琳跟于生显然都没想到这一点，闻言同时一愣。
结果旁边的狐狸姑娘又是一边啃着玉米棒子，一边慢悠悠飘来一句：「那就当俩都有呗，反正艾琳搓量产机也不带停的，咱们就只要想办法顺便加强一下这座城和花园网络的联系就行了，反正那些量产人偶也是住在这里。」
「对啊，也有道理，」于生一想也是，紧接着目光就忍不住落在了胡狸姑娘手中那根热腾腾的烤玉米上，「哎不是，你烤玉米哪来的？」
「刚从露娜的地里掰的啊，」胡狸随口说着，就从自己的尾巴里掏了掏，又摸出一根生玉米来，然后手脚麻利地剥掉了外面的叶子，「恩公你要吃啊？你稍等嗷，我跟你讲这个可好吃了————」
一边说着她又摸出根铁棍插进玉米棒子里，然后把一条大尾巴拽到身前，搓了搓尾巴尖搓出一团狐火来，拿玉米在火上面仔细烤着。
于生：
」
，看这姑娘刚才从尾巴里面掏玉米的动作，于生简直不敢想刚才她跑出去那一小会儿里究竟从露娜的地里掰了多少回来————
艾琳有话从不藏着：「傻狐狸你等着吧，C型扣迟早会在自己的菜地里抹巧克力的。」
「巧克力也挺好吃，」狐狸姑娘狐狐点头，「肚子疼可以靠打坐坚持过去。」
艾琳：「————妈X牛逼。」
玛琳和玛丽丝在旁边听得欲言又止，最后还是强行把注意力放在了眼前的人偶之城上。
一行人走进城里，一边小心翼翼地绕开那些赶路的小人偶，一边向下城区的某个区域走去。
玛琳走得轻车熟路，看上去相当熟悉这座城里的每一处道路，而且有着明确的目的地0
但走着走着她又停了下来，似乎发现了一些违和的地方。
「这里，好像和花园网络中的集会所不太一样？」
她指着路过的一处店铺屋顶，好奇地询问艾琳。
「对啊，花园网络里这间店铺屋顶是深蓝色的，但我觉得不好看，就改成暗红了，」艾琳说着，又抬手指了指远处街角，「那边我也改了改哦，我给加了个治安亭，虽然不知道有什么用，但我觉得那边应该有个治安亭。」
玛琳没有再说什么，只是微微皱着眉，从这一刻开始便带上了若有所思的表情。
而后他们又往前走了一会，来到了一条老旧的商业街区。
那间在所有的人偶集会所中都有着特殊意义的古董店，正静静地立在街角。
古董店的招牌上，是艾琳亲手写上去的大字：「爱丽丝与邓肯的古董店」
歪歪扭扭，抓心挠肝般的狗爬字体。
玛琳站在高处仔细观察了一会儿，注意到这间等比例缩小了许多倍的古董店和网络集会所中的那间店铺比起来有着许多细微的「差异」一它的橱窗并没有那么明亮，门口的招牌也显得很是粗糙，店铺二楼的某处好像多了一扇窗户，窗户里隐隐约约亮着温暖的灯。
在古董店门口的空地上，玛琳还看到了一辆小小的自行车一那好像是人偶们用不知道从哪个工地捡回来的废旧材料手工组装起来的，看着似乎只是一个模型，并不具备骑行的功能。
它靠在空地边的墙上，仿佛只是一个为了让街景不至于过于单调的装饰品。
艾琳注意到了姐妹的目光。
「我也不知道为啥要放个这个，」她有啥说啥，十分坦诚，「就是有几个量产人偶去孙工的工地上帮忙的时候捡回来一些建筑废料，我闲着没事干就焊了这么个东西。这城里还有好多类似的装饰呢，没人住的破房子啦，废掉的小教堂啦，路边的花盆，还有屋顶上的彩旗什么的。」
说到这她顿了顿，又补充道：「其实花园网络里那座集会所也挺漂亮啦，但看着总觉得缺了点什么，哦，生活气息和真实感，毕竟大家也只是在那个地方聚会什么的，并不是真的住在那里————」
玛琳手摸着下巴，若有所思：「所以，你就是觉得这里「应该」有这些东西？」
艾琳：「对啊。」
玛琳轻轻点了点头，在那间古董店门口蹲下来，伸手轻轻拉了拉那扇门。
店门纹丝不动。
「这里面有什么？做出内部结构了吗？」
「当然做出来了啊，我又不是瓦↑尔↓哈←拉→的那帮建筑奇才，盖房子还能弄出实心的，」艾琳随口说道，「只不过这间店现在还没派上用场，我就先给锁着了。」
「————在这里留个监控，」玛琳忽然说道，「然后把锁打开。」
艾琳怔了一下，于生紧跟着反应过来：「你的意思是————」
「从神秘学的角度讲，象征性」的力量在于接近源头」，艾琳或许不是第一个爱丽丝人偶，但她显然是由人偶之祖亲手创造并赋予使命的人偶之一，这是第一层接近」，她按照自己的印象建造了这座人偶之城，这座城或许比花园网络中那座集会所更接近人偶之祖的记忆，这是第二层接近」，或许正是因为这两点，才导致了新节点的产生。
「这间古董店」，在花园网络里是每一个普兰德集会所的数据中枢，在旧世界则是人偶之祖与船长共同生活过的地方，如果失乡号尝试通过象征性」建立的联系向这里发送信号，那么最有可能的投送焦点就是这里。
「我也不知道联系建立的时候到底会是什么模样，但到时候这间古董店肯定会有变化产生，我建议从现在开始就盯好这里。」
艾琳一听，表情立刻就认真起来，「那我干脆安排个量产人偶在这看着吧，比监控好用。」
她话音刚落，就有一个黑发红眼的量产人偶从旁边的一座小房子里走了出来，这小家伙走到古董店前的空地上直接盘腿一坐，顶着俩死鱼眼进入了待机状态。
真就字面意义上的「看着」。
于生表情有点难绷地看着这一幕：「————也行。」
玛琳脸上也是差不多的表情，但她还是努力维持住了优雅沉稳的样子：「除此之外，我觉得还是要用一些外部手段来增强这个节点的效果。艾琳，你介意我在你的城里安装一套爱丽丝树」吗？
>

# 第744章 泛起波澜

爱丽丝树，这是一种设置在现实世界的、专门用于连接花园网络的硬件节点设备，从某种意义上，这东西可以被视作是花园网络的物质延伸，而之所以叫这个奇怪的名字，则是因为这东西的造型确实就像一棵由大量线缆与合金骨架支撑起来的「大树」。
于生见过这东西，在玛琳那座位于交界地边境的巨大洋房里见过。
「可以把它安装在古董店旁边的空地上，」玛琳观察着周围的街区情况，很快有了判断，「这样不用改动周围原本的建筑结构，也就不会破坏这座人偶之城的象征性」。」
「能放得下吗？」于生有点好奇，「我记得那玩意儿好大一片，不光上半部分结构大，下面还有一大堆底座呢。」
「可以弄个小一点的，」玛琳一脸认真，「我那边那套是很久以前安装在使馆」的老型号了，现在的新机型正在往小型化的方向走。」
于生摸了摸下巴：「那你咋不换个新的呢？」
「没到报废年限不能换啊，」玛琳无奈一摊手，「爱丽丝小屋虽然没有明确的上下级结构和领导人，但我们也是有规矩的。」
于生露出了然的模样，旁边的艾琳则忽然皱着眉捏着下巴若有所思起来，过了两秒钟，小人偶嘀嘀咕咕着开口：「为啥总觉得有点不爽————」
「那是你错觉。」于生随口说道。
「是，是哦————」艾琳眨了眨眼，接着忽然又想到什么，抬起头眼睛发亮地看着玛琳，「哎，姐妹，那我要是在这儿弄一座爱丽丝树，以后我连花园网络的延迟是不是会很低？」
「理论上————是的，」玛琳点了点头，看着艾琳的目光却有些疑惑，「但也只是提升一点点而已，因为整个交界地已经处于我那座爱丽丝树的覆盖范围内了————你平常联网感觉有延迟吗？」
「有啊！」艾琳瞪着眼睛，「我从花园网络上拉人打游戏，干啥都慢半拍，那不是网络延迟是什么？」
玛琳：「————？」
「其实我觉得这不是网络的问————」于生张嘴说到一半，后面的话就在小人偶的注视下咽了回去，「行吧，也可能是网络的问题，祝你成功。」
这时候狐狸姑娘凑了过来，把一根热腾腾的烤玉米伸到于生面前。
「恩公！烤好啦。」
于生接过烤玉米，看见上面已经缺了整整齐齐的两排。
狐狸姑娘腮帮子微微鼓着，一边嚼一边说道：「我先帮你啃掉两排，然后再啃就轻松了。」
于生顺手在胡狸耳朵后面的绒毛上呼噜了两下，抓起烤玉米啃着。
用狐火烤出来的玉米好吃得很，哪怕没撒什么调料也仿佛带着一股特殊的香气。
然后于生就看到胡狸又从尾巴里掏出了一堆玉米萝下茄子什么的，用铁棍串了巨长的一根儿串，接着她又把几条尾巴并在一块搓出一排狐火来，把蔬菜串在上面烤得滋滋作响。
当场于生就觉得家里赛博狐仙和扫地姬器人的大战又不远了这姑娘是趁着露娜这两天忙着瓦尔哈拉和牧场星的事情，逮着那几块菜地使劲儿啊。
在一旁的玛琳却只是笑眯眯地看着正在怡然自乐烤蔬菜串的胡狸，过了好一会才带着一丝感慨开口：「真好啊。」
于生没反应过来：「什么真好？」
「天使猎手」与旅社」的事情已经在各个文明圈渐渐流传，似乎许多人都对你们这股能够对抗晦暗天使、影响星区平衡的势力有着自己的理解————」
玛琳脸上带着微笑，不紧不慢地说着，但她却仿佛并没有正面回答于生的问题，而是提起了一些不相关的事情。
「一些考古协会成员说你们是一个组织森严实力可怕的军事团体，有一支神出鬼没无孔不入的大军，每个成员都为了对抗晦暗天使而进行过难以想象的身体改造，一部分阿尔格莱德星球上则在流传旅社的每一名成员都是灵能飞升体，灵魂早已偏离人类本质，所以你们才能对抗晦暗天使造成的精神污染————
「还有一些看热闹不嫌事大的星际游商的猜测最离谱，他们觉得旅社本身就是一个古神领着一帮晦暗天使在帮助人类，所以你们才能一次次把晦暗天使搞定因为这说法过于离谱，支持它的人最近反而多了起来。」
玛琳不紧不慢地说着，于生却已经听得目瞪口呆，半晌蹦出一句：「————野史一定要够野是吧？」
人偶小姐耸了耸肩。
于生：「哎不是，原来我们已经这么有名气了吗？」
「您以为呢？」玛琳似笑非笑地看着于生，「就光一个衍星体差点砸在飞羽星域的首府星球上，这新闻已经足够传遍半个已知宇宙了，天使坠落」这种事情放在两年前说出去都没人信的，而大部分星球上的人又没有机会了解真正的细节，那当然是怎么脑补怎么来了。」
于生摸着下巴，脸上带着思索，觉得这事还挺有意思的。
玛琳则好像错误理解了他这几秒钟的沉默，立刻开口：「如果您认为这些流言不妥，爱丽丝小屋和交界地可以采取一些管制措施，虽然不可能根绝，但————」
于生不等对方说完就摆了摆手：「不用啊，我觉得还挺有意思的。」
玛琳很认真地看着他的眼睛，片刻后轻轻点头：「————我明白了。」
于生便没再说什么，只是换了个舒服点的姿势靠在了旁边的一座2层小楼上，一边看着这座小城中人偶们忙忙碌碌的风景，一边慢悠悠地啃着手里的玉米棒子。
他也没再追问刚才玛琳说的「真好啊」是什么意思。
「要是能一直这么和平就好啦————」
小人偶靠在他腿边，仰着脸开心地说着。
老旧的灯管上覆盖着一层污垢，灯光仿佛接触不良般闪烁了几下子，周围的环境在光暗变化中显得愈发危险诡谲，站台墙壁上那些花花绿绿的涂鸦也仿佛活过来一般，在灯光闪烁的间隙里慢慢朝地面延伸着。
地铁轨道一路延伸至黑暗深处，轨道两旁的站台上空空荡荡的，几排脏兮兮的长椅间，金发的少女甩了甩手中的金色镰刀，哼着轻快又有些走调的曲子。
长发公主来到其中一排长椅前，目光略作搜索，便弯腰从椅子旁边的地面上拿起了一个像是公文包的黑色提包。
而后她扭过头，看向自己身侧。
一个眼神呆滞的量产人偶跟在旁边，看上去在发呆，但在注意到落在自己身上的目光之后便抬起头来，愣愣地看着这边。
自从山谷里的量产艾琳泛滥成灾，现在童话的成员出门执行委托时都会随身在身边带——
上一两个这样的小家伙。
量产人偶在没有主机直接指挥的情况下虽然智商不高，但充当个战斗助力还是绰绰有余的，同时因为体型小巧又不受精神污染的影响，还很适合派出去收集情报，而且在一些「灵狐终端」没有覆盖到的异域里，这些小家伙还能通过艾琳网络的连接与外界保持联络。
总的来说，是居家在外异域探索不可多得的好帮手。
————据说艾琳前阵子甚至已经开始考虑着要把这些量产机往外出租了，租给那些灵界侦探和调查员，甚至租给特勤局的干员小组，只是鉴于她那想一出是一出的性子，这个想法她可能已经忘了。
长发公主脑子里转着这些乱七八糟的念头，随手把那把由魔发凝聚成的金色镰刀收回到头发里，然后检查了一下黑色公文包的状况。
「已经回收到地铁包裹」，」她打开手机的录音功能，一边拉开公文包的拉链一边说着，「开始检查内容物，当前时间是————」
她抬起头，看了一眼站台柱子上挂着的钟表。
「地铁」内部时间，下午3：10，距下一班车还有20分钟，目前地铁内环境稳定，「涂鸦」蔓延速度中等，灯光中度闪烁。」
轻微的哧啦声响起，公文包打开，露出里面几张脏兮兮的报纸，还有两张照片。
长发公主飞快地看了一下那几张报纸上的几个主要标题。
《浓雾入侵轨道枢纽，车轨间出现修长影子》
《昨日时间25小时，今日调度台将减去1小时》
《地表世界出现新的失踪者，列车运行未受影响》
「————很不幸，那个掉下站台的倒霉蛋应该已经没了，」长发公主的目光在最后一份报纸上停留了不到一秒，轻轻叹了口气，「接下来我会尽量找到他的尸体————如果他还没被「地铁」吃掉的话。」
她把那几张报纸都收了起来，而后目光又落在旁边的两张照片上。
其中一张照片污损严重，只能隐隐约约看到一个正从地铁站台上掉下去的人的轮廓。
另一张照片稍微清晰一些，好像只是平平无奇的风景，但长发公主的目光落在它上面时，那幅风景瞬间发生了变化。
照片上显现出一个长发女孩的背影，略微褪色的画面中仍然能看出一抹金色，女孩站在地铁的长椅间，背对着镜头，似乎正低着头认真看着什么。
长发公主皱了皱眉。
「喊。」
她从牙缝里挤出个简短的音节，身体已经猛然扭转，金色长发凌空扬起，下一秒，她手中便多出了一把由金发凝聚成的巨剑。
一个高大而色彩斑斓的影子已经出现在她面前。

# 第745章 未知游荡者

那色彩斑斓的高大身影出现得无声无息，其形象则充满诡异与不合理之处—它由大量堆叠在一起的几何图形构成，就仿佛是站台旁的那些涂鸦从墙壁上流淌下来，又在地上层层叠加形成的产物，无数几何图形的边缘抖动着，色彩艳丽而尖锐的线条堆积成了大致的人形轮廓，在长发公主面前不断扭曲成各种怪异的姿态。
长发公主手握金色巨剑，但没有贸然出手，而是一边小心调整着自己的姿势和站位，一边慢慢开口：「列车即将进站，不要在站台打闹。」
那色彩斑斓的怪异堆叠物对长发公主的话产生了一些反应，构成它的彩色几何体开始像融化的蜡一般滴落在地面上。
然而就在长发公主刚要松一口气的时候，地铁站台上方那些覆盖着污垢的残破灯管忽然发出了一连串轻微的啪啪声，紧接着几根灯管便剧烈闪烁起来。
长发公主一声「靠恁娘」脱口而出，就见那斑斓怪影在灯光变暗的一瞬间再次完成了身体的重组，然后猛地朝这边扑了过来。
构成幻影身体的大量几何体如弹簧刀般四处刺出，速度快到肉眼难以捕捉的程度，站台上的地面和长椅只是接触到那些涂鸦几何，便瞬间被切得四散粉碎。
但紧接着一连串碰撞声和耀眼的火花便照亮了四周，无数由金色发丝凝聚成的刺枪和刀剑以长发公主为中心爆发开来，紧接着她的金发又如瀑布般在地面蔓延，眨眼间形成无数向上射出的尖刺和荆棘丛，将那些袭来的几何体尽数拦截并贯穿在半空。
下一瞬，又有一道道刺眼的灼热光束划破空气，照亮四周，将后续袭来的涂鸦几何切成碎片。
一柄巨剑从刀林剑雨中劈砍下来，狠狠砍在斑斓怪影的本体上。
「砍死恁个龟孙儿！」
金发少女一声暴喝，足以将大型恶魔都从头到尾竖着劈成两半的巨力劈砍直接砍碎了那堆「涂鸦聚合体」。
然而她根本没有停下来欣赏自己的「战果」，而是在那堆涂鸦爆裂的瞬间就伸手一捞，抓起了还在自己脚边抬手瞄准的量产人偶，转身就从站台上跳了下来，沿着轨道拔腿就跑。
在她身后，那堆被劈碎的涂鸦几何体四散落在地面上，下一秒，大量几何体便快速蠕动着「流」向站台侧面的墙壁，墙上的涂鸦瞬间被激活，一股股色彩洪流从墙上流淌下来，开始在那肮脏残破的站台上迅速堆积成型。
长发公主听到了身后传来的蠕动摩擦声，她用眼角的余光向身后微微一瞥，便看到一片由彩色涂鸦几何体堆积成的「潮水」正沿着黑洞洞的地铁轨道朝自己涌来。
而几乎同一时间，她又听到前方传来了一阵不断靠近的巨大噪声一地铁列车在轨道上运行的动静。
「————真中，今天竟然不晚点！」
长发公主咕哝了一声，二话不说就跳到了铁轨旁，身体紧紧地贴着墙壁，同时身后金发又蔓延出去，深深钉在那粗糙的水泥墙上。
她还顺便把量产人偶也裹在了头发里。
下一秒，哐当哐当的巨大噪声便来到了她的身旁一铁轨上空无一物，只有列车运行的巨响在地铁隧道中回响，铁轨也随之微微震颤起伏着。
不可见的地铁列车正在驶向站台方向。
长发公主一边确保自己在墙壁上贴得稳当，一边又扭头看了一眼那「潮水」的方向。
下一秒，她错愕地瞪大了眼睛。
她看到不知从哪钻出来了一个浑身披挂着铁灰色沉重铠甲的高大身影，那身影大踏步地走到了轨道中央，就如故事里那些要迎战风暴的骑士一样，面对着汹涌袭来的涂鸦潮水，高高举起了手中宝剑。
长发公主倒吸一口凉气。
「————这从哪儿冒出来的！？」
她刚发出这小声惊呼，就见到那高大的身影竟微微朝她侧过了头，黑沉沉的面甲下看不清五官，但长发公主察觉到了一道平静温和的目光。
具备理性，不是「地铁」中生成的实体。
那是一个穿着奇怪铠甲的人类！？
意识到这点的一瞬间，长发公主顿时高声喊道：「赶紧躲！别傻站着！车来了！」
然而那高大的骑士却仿佛听不懂她的提醒，他仍旧在铁轨中间站着，还冲着长发公主的方向以一种坚定而值得信赖的姿态用力点了点头。
然后他便转过头去，举着手中长剑向前踏出一步。
一副准备舍弃一切守护他人的骑士的模样。
「你装你X呢！」长发公主气急眼了，「地铁」里头会周期性生成列车」，你是哪家侦探社派来的菜————」
不可见的列车轰鸣着驶过轨道。
一缕金色的发丝以比列车还快的速度越过了十几米的距离，飞快地缠在那骑士的胳膊上，用力往回一拽。
然而没拽动。
那骑士稳得就像一座山一样。
长发公主：「靠恁————」
半声骂没出口，无形的列车便已经撞了上去，头发拽不动的东西，车撞得动怪异骑士的身影瞬间像炮弹般飞了出去，紧接着列车又撞在了那堆斑斓的潮水中，由大量彩色涂鸦几何体汇成的聚合体瞬间像礼花般爆裂开来，绚烂的色彩在地铁隧道中飞溅，眨眼间涂满了墙壁。
大片大片的涂鸦印在隧道两旁，如一次短暂而华丽的爆裂艺术。
被撞飞的骑士则如炮弹般飞进四散溅射的涂鸦色彩中。
然而长发公主现在已经顾不上欣赏这壮观的「艺术」了。
巨大的脱轨噪声在隧道中回荡，无形列车因为连续撞击到骑士和涂鸦而脱出了轨道，她听到最近的两声碰撞发生在离自己极近的地方，紧接着便看到一串摩擦产生的火花正从不远处急速靠近，火花所到之处，隧道墙壁大片大片坍塌剥落下来。
长发公主瞬间解除了钉在墙壁上的头发，同时抬手把量产人偶从头发里掏出来，使劲一晃：「溜了！」
量产人偶眨眼间化作了一道不规则的空间裂缝，空间裂缝迅速扩张、翻转，裂隙中随之呈现出山谷中的光景。
下一秒，这道扩张的空间裂缝便吞没了长发公主的身影。
随着唯一「候车人」离去，地铁中瞬间恢复了平静。
于生领着胡狸和艾琳着急忙慌地赶到了童话小镇上，然后第一眼就看到长发公主正趴在小镇喷泉旁边干呕。
蛇姬大半根身体都盘在喷泉里，一边伸出尾巴尖在长发公主背上拍打着一边念念叨叨：「我跟你讲啊，你别真吐进来，你吐进来我也吐了————」
长发公主挣扎着抬起头，面带菜色地伸手抓住了蛇姬的尾巴尖：「从喷泉里————出去，公共浴池里有你洗澡的地方。」
「哦。」
蛇姬点了点头，非常配合地从喷泉里爬了出去，然后又一抬头看到于生，赶紧恭恭敬敬地下拜：「见过真君~」
「所以这是啥情况？」
于生一边说着，一边看了眼因为刚刚经历过紧急传送而满脸难受的长发公主，大致确认了一下对方身上没什么伤势，而后目光又落在了旁边那个顶着死鱼眼的量产人偶身上。
「怎么突然就触发紧急避难传送了？艾琳当时没关注这台量产机，跟我转述的情况乱七八糟的，就说你差点被车撞了————」
「是差点被车撞了，」长发公主这时候终于喘匀了气，抬起头说道，「我今天接了个任务，去「地铁」调查一个前阵子失踪嘞灵界侦探，然后就遇上点意外情况。」
「地铁？」于生闻言一愣，虽然没接触过这个名字，但本能地意识到这应该不是个普通的地铁站，「哪个地铁？」
「啊，那是个异域，」长发公主摆摆手，「深度L—2，危险度2~3的危险异域，我去过好几次，算是个熟门熟路嘞地方————那地方采集嘞苔藓」和喷漆罐」能用来加工灰质药剂和标识喷罐，再加上那地方本身有比较稳定嘞进出通道，所以经常有灵界侦探和调查员进去————但也总有粗心大意嘞倒霉蛋陷在里头。」
她一边说着，一边拧开随身带着的水壶，咕咚咕咚灌了两口水，才接着开口。
「前阵子有个灵界侦探进入地铁之后失踪了，我看调查委托难度不高报酬还挺丰厚，就带了个量产人偶进去看看情况，一开始还挺顺利嘞，没想到正准备收工嘞时候遇上了实体活化————
「其实遇上实体也没啥问题，以前也遇上过，我能对付，结果没想到这次还出现了一个不知道打哪来嘞——————怪家伙。」
「怪家伙？」在旁边听热闹的狐狸姑娘一下子有了兴趣，耳朵叮一下子就竖起来，「什么样的？」
艾琳举着手：「我在最后用量产机瞥了一眼，好像是个铁罐头————」
「嗯，铁罐头，」长发公主点了点头，「我瞅着得有1米9，穿了一身跟电影里似的那种古代盔甲，头脸全都盖着，手里还拿着把大剑，就那么直愣愣地站在轨道中间，看着好像是想帮我挡住涌过来的实体————然后就被车给撞飞了。」
于生皱着眉头：「————所以，他」不是地铁中生成的正常实体？」
长发公主摇摇头：「当然不是，画风都不对。

# 第746章 多次目击

听到长发公主这边的情况，正在外面练车的小红帽急匆匆赶了回来，然后长发公主就把自己遇上的事情又跟她讲了一遍。
童话小镇的城堡大厅内，一大帮人聚到了长桌旁，最中间的椅子上坐着长发公主。
周围一圈除了于生几个之外基本上都是童话的成员们，有人是闻讯赶来凑热闹的，有人是来帮忙的，有来帮倒忙的，还有以为提前开饭了端着饭盆儿过来的—一胡狸看见饭盆的一瞬间就开始喊饿，然后在城堡大厅的角落找了个不碍事的地方开始烤红薯，烤到一半的时候露娜正好回来，于是赛博狐狸狗开始大战故障姬器人，旁边还站了好几个艾琳喊加油————
到一半于生实在忍不住了，把露娜、胡狸和喊加油的艾琳全都赶了出去，结果没过几分钟她们几个又偷偷摸摸溜了回来，胡狸继续在墙角烤红薯，露娜一副胜利的模样站到了长桌旁。
于生出于好奇问了问，旁边的艾琳便告诉他，俩人刚刚达成一项协议一一胡狸回头要帮露娜开二亩地，以换取在后者的地里挖红薯的自由。
怎么说呢————看来露娜还不知道玉米茄子胡萝下和西红柿的情况——————
长发公主坐在中间的位子上看着眼前这出热闹，有点欲哭无泪：「不是，你们多少能不能严肃点？我这刚经历一场大危机————」
「以你这身子骨的结实程度和莽夫式的战斗风格，被地铁里的实体」围殴估计算不上什么危机，」小红帽随口说道，「而且比起列车和涂鸦，那个突然冒出来的骑士」倒是更让人好奇一点。」
「那个骑士到底长啥样？你没录下来啊？」灰姑娘好奇地凑近了一些，「光听你描述我也想象不出来————」
「当时那情况我也来不及录啊，」长发公主摇着头，但很快想起什么，「不过我可以试着画下来。」
于生便找来了纸笔，放在长发公主面前，后者低下头开始认真地在纸上勾勾画画，画到一半的时候艾琳也凑了过去，在旁边指指点点地提醒细节—一长发公主遇上那个古怪骑士的时候有一个量产人偶在场，虽然当时艾琳的主意识并未关注这条不起眼的线程，但在人偶紧急传送的一瞬，她还是出于好奇看了一眼那边的情况，所以对那骑士的模样也有点印象。
几个脑袋凑到了一块，好奇地看着长发公主的画，看到一半的时候于生就惊讶地睁大了眼睛：「————你画画水平这么高呢？！」
长发公主一边画一边得意洋洋：「那是，我们班板报都是我画嘞————」
小红帽在旁边叹了口气：「她这文化课都烂的快惊天动地了，总得擅长点别的补救补救。」
长发公主就当没听见，继续认真地勾勾画画着。
一个穿着沉重全身铠甲，手执巨剑的神秘骑士跃然纸上，骑士背对着众人，微微回过头，面容被头盔遮挡，形象间还带着一丝沉稳可靠，一往无前的气场。
于生皱着眉观察了一会儿，果断掏出手机拍了张照片发给百里晴。
然后他又编辑了一条消息，把大致情况说明了一下，发送过去。
「我没见过这个，」小红帽皱着眉头，「特勤局发布的异域相关资料里好像也没有————据我所知，灵界侦探和独立调查员里应该也没有这种画风奇怪的家伙。」
其他几个跟过来凑热闹的童话成员也开始嘀嘀咕咕讨论起来：「该不会又是哪裂了个缝吧？就跟之前那些空间裂隙一样，从别的地方钻过来的？」
「不好说，交界地这边的异域刚平静下来没多长时间，这是又要起变化了？
」
「异域这玩意儿哪有真正平静的时候，起变化才是常态好吧————」
于生听着周围这些不着边际的讨论，目光又落在了长发公主身上。
「你说这个骑士最后被列车撞了，是吗？」
「对，我亲眼看着嘞，被撞到涂鸦」里头了，要按常理说，肯定是死了，但我总觉嘞他不太对劲————」
「一般来讲，这种画风一看就有问题的家伙可没那么容易死。」小人偶在旁边摇头晃脑，一副很有经验的样子。
于生一听就知道这小东西是把自己的游戏经验搬出来了，不过他刚要开口，手机的提示音便打断了他的动作。
他拿起手机一看，看到是「边境通讯」收到了新的消息一发信人是百里晴。
心头莫名一跳，于生赶紧点开消息，瞬间一张照片便映入他的视线。
那是一张匆忙间拍下来的照片，场景是被迷雾笼罩的界城某条商业街，街道上的店铺招牌上笼罩着有些诡异的光影，而一个高大的黑影正站在雾气中，微微侧着身子，似乎正准备跑向前面的路口。
那身影正是长发公主刚刚画下来的骑士的样子，只不过他手中没有拿着长剑，而是一把造型怪异的巨大斧子。
「对对对，就是这个，」长发公主凑过来看了一眼，顿时连连点头，「哎真中，这就有照片了————这是哪拍下来嘞？」
于生正准备开口，百里晴发来的照片下面紧跟着又蹦出来一条消息：「这是三天前一支干员小组在雾中城拍到的照片—我们最好当面聊聊。」
于生抬起头，不过他的目光刚落在长发公主身上，后者就使劲摆了摆手。
「哥，你去就中了，我就不去了，我在这等你消息。」
艾琳好奇地问道：「你害怕那个钢铁面瘫啊？」
「谁见到她不紧张啊！」长发公主瞪着眼睛，「那可是局长————」
「行吧，我过去问问是怎么个事，」于生没等她说完就摆了摆手，然后抬头招呼还在墙角烤红薯的狐狸姑娘，「胡狸，你去不去？」
半分钟后，特勤局总部大楼，局长办公室内弥漫着烤红薯的香气。
百里晴努力把注意力从墙角的胡狸身上转移开—一这很不容易，毕竟一个拿尾巴摆成一排用狐火烤红薯的九尾仙狐搁在哪都过于醒目了点——————
「————你小心点，别把墙熏黑了。」憋了半天，百里晴还是忍不住提醒了一声。
「嗯嗯，」胡狸头也不抬地答应，接着又补充了一句解释，「我这是仙法，仙法不熏墙。」
面对百里晴略带询问的沉默注视，于生一摊手：「你别看我，我也不懂她这些所谓的法术————」
「还是说说那个骑士」的事情吧，」百里晴揉了揉额头，坐回到办公桌后，「事实上，相关的记录已经不止这两起—一除了我给你的照片以及长发公主的这次遭遇之外，局里还收到了至少两次疑似的目击报告，只是那两次报告都只有文字记录，并未留下影像。」
于生好奇地睁大了眼睛：「你们也不知道他是从哪来的？」
「不知道，这名骑士」神出鬼没，而且至今不曾与人交流，」百里晴平静地说道，「但就目前看来，基本可以总结出几点规律。第一点就是他只会出现在异域里，而且是随机出现一—异域的那些出入规则限制对他似乎没有束缚。
「第二点，这名骑士」对人类似乎没有恶意，至少目前还未出现过任何关于他的袭击记录。从长发公主描述的情况看，这名骑士甚至有保护他人的倾向。
「第三点，其实就是基于上一条推论出来的—一这名骑士应该是有理智的，但不知为何，他似乎拒绝交流。」
一边说着，百里晴一边打开了办公桌上的屏幕，屏幕转过来，上面显示的正是之前她发给于生的那张照片。
「在这次遭遇中，我们的干员小组向骑士表达出了足够的友好态度，对方曾因此短暂迟疑，但最后还是匆匆离开了。」
艾琳这时候已经爬到了办公桌上，闻言有些惊讶地抬起头：「你们没追上？
你们不是一堆高科技玩意儿吗？」
百里晴：「————对方直接融化在雾中。」
艾琳：「————卧槽牛X。」
「能在各个异域跑来跑去，那这显然就不是异域中生成的实体，能融化在雾里，那这听着也不像是人类，」于生摸着下巴，若有所思，「不过有一点倒是能确定了，这么个身怀绝技的家伙————还真不一定会因为被地铁里的列车」撞了一下就挂掉。」
百里晴点了点头：「总之，这名骑士」的出现如今引起了特勤局的关注，如果放在以往，一个在异域之间穿行的古怪个体倒是没什么，但考虑到最近一段时间接连发生的事情，我们必须警惕异域之间出现的任何变化，尤其是那些————
令人联想到漏洞」的变化。」
于生挑了挑眉毛：「需要我们帮什么忙？」
「我们得先想办法找到那位骑士，如果可能的话，要和他建立交流，」百里晴说着，视线落在了艾琳身上，「为此，我们可能需要艾琳帮个忙。」
小人偶这时候正在那张巨大的办公桌上到处溜达，一听这话顿时停下了脚步，扭头好奇地看着百里晴：「啊？」
「我们希望————嗯，向你雇一些人手，」百里晴说这话的时候明显带着停顿，似乎是在努力斟酌用词，「借助你的量产人偶能互相通信以及随时传送的能力，在交界地的各个异域中布防————」

# 第747章 些许异常

说实话，于生对百里晴这要求倒是并不意外，因为在得知关于那个骑士的几次目击情况之后，他就跟百里晴想到一块儿去了。
目标会随机出现在交界地的各个异域中，会通过诡异的方式突然消失掉，现身时间短暂且不与别人交流一靠常规手段想要「抓住」他显然不是容易的事情，让艾琳的人偶大军来明显就简单多了。
毕竟她那些量产人偶可以跟蟑螂似的钻得哪都是————
小人偶瞬间扭过头，猩红色的眼睛直勾勾地盯着于生。
「我跟你讲我直觉很敏锐的哦，你是不是偷偷在心里说我坏话了？」
怎么说呢，不愧是噩兆女神，好事说不准，察觉坏事比胡狸的鼻子都灵。
于生坦坦荡荡：「没有，我在感慨你的人偶军团牛X。」
艾琳高兴起来：「那还行。」
有一说一噩兆女神的灵性直觉确实很强，幸好艾琳那憨批人偶的部分很好地平衡了这一点。
「人手不成问题，」小人偶转过头，对着百里晴相当大气地一挥手，「我跟你讲我现在有8个团，至少有4个团可以借给你们—一你们要再等两天，我还能再搓俩团出来————」
「够了够了。」百里晴赶紧说着，她在听到艾琳已经搓出8个军团的时候脸上似乎露出了一瞬间的惊愕表情，虽然控制得很好，但于生还是察觉到了这位局长姐姐眉毛的一抖。
然后百里晴定了定神，又接着开口：「我们并不打算在所有异域中布防——一方面是交界地的异域数量众多，全面监控难度过高，另一方面是很多异域的进入条件特殊，或者内部环境过于危险，并不适合设置监控」。
「我们计划先设置两百个监控点，因为根据目前掌握的情况，骑士」似乎倾向于出现在具备人造物」特征的异域内，比如地铁，街区，或者房屋中————
「按照每个监控点至少安排两名人偶的话，也就四百个量产人偶便足够了。」
「哦————」艾琳抱着胳膊在办公桌上盘腿坐了下来，看上去竟然还有点失望，「就需要这么点人啊。那也行————对了，你们得给钱吧？」
小东西说着，眼睛便闪闪发亮地盯着眼前的女局长。
她最近沉迷于网购各种时尚小垃圾，以及在游戏里氪金抽皮肤，显然被金钱腐蚀得透透的。
「当然，」百里晴疑似露出一丝微笑，「特勤局会按照雇佣民间灵界侦探的日结标准向你的量产人偶支付报酬————每个人偶单独结算。」
「那万一有哪个人偶坏掉了呢？」艾琳赶紧又问道，「按阵亡给抚恤吗？」
百里晴一下子愣住，这位沉稳可靠的局长女士第一次被这个66.6厘米高的小东西给问得有点绷不住。
「————这个可能有点难，」片刻后她终于慢慢开口，「我觉得对你而言，坏掉一两个量产人偶很难说得上是————阵亡」。但我们可以按设备折旧给你一定的补偿，具体要看你的人偶成本。」
于生便摸着下巴核算起来一艾琳的量产人偶主要原材料其实挺简单的，主要是山谷里的泥土，这个不要钱：其次是他的血液，每个人偶用量连一滴都不到；还有就是灵狐玄铁，现在已经糊弄到每个人偶只用十几克细铁丝了，而且一些不具备激光发射能力的「工蜂」型人偶体内干脆连那十几克玄铁都没有，骨架用的甚至是从孙工工地上顺回来的铁丝——————
再剩下的就是一些仪式蜡烛炼金精油之类的玩意，大部分是通过各种各样的方式从特勤局顺来的，还有从千峰灵山顺的，而且这次打完隐修会之后他还从邪教徒的老巢里拖回来一大堆，基本上都没来得及拆封。
就这么合计了一圈，于生捏着下巴表情一脸严肃：「人偶的主要材料是附魔的活性粘土，灵狐玄铁骨架，大量灵性鲜血，以及制造活人偶所需的其他各种炼金材料，成本很高，得十几万一个呢————」
百里晴默默地看着他。
他默默地看着百里晴。
最后百里晴表示自己信了一被于生的坦荡态度说服。
之后便是一些细节方面的商定，顺便还讨论了一下特勤局干员和艾琳量产人偶之间的一些配合事项。
监控布防工作将由特勤局的干员小组和量产人偶共同完成，前者主要负责可能的交涉，后者则负责和其他小队通讯以及在紧急情况下拉人。
出于显而易见且众所周知的原因，把「交涉」任务交给正常人类显然是十分有必要的。
艾琳听到这个消息天都塌了—一她原本还打算趁着去异域执行任务的时候把量产人偶自爆掉一些然后找特勤局报销来着，没想到还会有人在旁边盯梢————
事情商量完之后，于生便和百里晴道了别，带着艾琳以及正在啃烤红薯的狐狸姑娘开门回了山谷。
长发公主已经回去休息，此前赶过来凑热闹的童话成员们也都离开了城堡大厅，现场只留下了几个量产艾琳正推着小拖把跑来跑去打扫卫生，还有露娜在门□「站岗」等着于生。
「情况，怎样？」露娜过来好奇地问道。
「艾琳转雇佣军了。」于生随口说道。
露娜：「————？」
于生还是第一次在这位机械姬脸上看到如此明显的疑惑表情。
然后他就把自己跟百里晴见面的情况大致讲了讲。
等都说完之后，现场安静了几秒钟，一个声音便从门口处传了过来：「这件事引起这么大关注吗？」
于生抬头一看，正看到一抹熟悉的红色出现在视野中。
小红帽走了进来。
「大金毛说她还有点头晕，我就送了她一路，然后回来这边看看情况，」她一边说着，头发下面一只毛茸茸的狼耳朵跳起来抖了抖，「正好听见你们在说特勤局的事情。」
小红帽现在已经能非常熟练地掌握自己身体的部分狼化，甚至把这变成了某种主动技能一要搁以前她可不敢这么随便把身体的一部分向狼转化。
「看百里晴的态度，特勤局好像是挺重视这件事的，」于生点了点头，「不过我总觉得————这重视程度有点出乎意料。」
艾琳眨巴着眼睛，看看小红帽又看看于生，忍不住开口：「不是，这咋看出来的？有啥出乎意料啊？」
「很明显啊，」旁边的胡狸随口说着，把一块已经不那么烫手的烤红薯递给于生，「恩公你吃这个，这个甜一特勤局这么大的机构，交界地成百上千的异域，这地方每天冒出来的古怪实体和能人异士得有多少？一个在各个异域间游荡的骑士是有点可疑，但按理说也犯不着这样兴师动众吧————结果那么大的特勤局还找你借了几百个人偶。」
艾琳瞪着眼睛：「————傻狐狸你不是一直在忙着烤红薯吗？！原来你搁旁边听着啊？」
「我们狐狸，六识敏锐，」胡狸也抖了抖耳朵，「而且百里晴说话的时候表情其实是有变化的，接触久了仔细观察就可以看得出来，她有几次欲言又止的状态————」
艾琳半信不信：「真的吗？我咋没看出来————就看出来她今天好像没那么困了。」
于生：「不困了很正常，这都春天了，她冬眠劲儿大概是过去了。」
「总之这个突然冒出来的骑士」肯定比咱们想象的还有问题，背后肯定牵扯别的事了，」狐狸姑娘一本正经，「而且我怀疑这件事和特勤局或者交界地有关，要不百里晴不会是那个态度，她正常情况下跟咱们说话很坦诚的。」
于生微微皱着眉，脸上带着若有所思的表情。
而就在这时，从外面隐隐约约传来的交谈声突然打断了他的思路「老大，我觉得肯定不是薄荷棍棍的问题喵！」
「依我看这原因起码占三成，你这两天都快泡在猫薄荷里了，你不生病谁生病？」
「症状很轻微的喵，药都吃了针也打了，老大你就再给我一根喵————」
「想都别想，先戒三天。」
「嗷嗷呜—」
「哈气戒六天。」
「喵～」
于生几人面面相觑，迈步从城堡大厅里走了出去，结果正看到一高一矮两个熟悉的身影走在外面的大道上。
一个是身高将近两米的壮汉，一个是身材娇小，穿着一身白裙子，顶着猫耳朵的吉普洛姑娘。
于生抬手跟俩人打招呼：「哎，老徐！铃铛！」
徐佳丽俩人看见于生，便快步走了过来。
「啥情况？铃铛生病了？」于生一边说着，一边好奇地看了站在旁边的猫猫头姑娘一眼，却发现对方脸上的气色挺好，刚才走过来的时候也是步履轻盈，看着一点都没有生病的模样。
「旧世界梦魔综合征，也叫旧世界综合征，」徐佳丽随口说道，「不知道怎么回事，在隐修会那边打仗的时候还好好的，休假回了交界地却突然犯病了————
不过不严重，而且这病现在也好治，已经给她吃药稳定住了，山谷这边环境好，她在这边应该能好的更快点。」
于生听着一脸懵逼：「————啥玩意儿？」
>

# 第748章 旧世界的阴影

铃铛从城堡大厅旁边的休息室里拖出来个懒人沙发，往中间一窝便舒舒服服地团成一团，懒洋洋地打了个大大的哈欠，尾巴惬意地沿着沙发边缘耷拉下来，然后瞪着溜圆的大眼睛，就那么看着于生跟徐佳丽聊天。
不管怎么看都是一副健健康康，甚至还有点儿欠欠的状态。
但按徐佳丽的说法，这猫现在其实正处于间歇性无法分辨现实和幻觉的状态最严重的时候甚至挠了特勤局的同事。
露娜凑过去蹲在铃铛旁边，好奇地看着猫猫头姑娘。
「能量反应，不稳定，生命体征，良好。」
扫描设备的能量反应稍稍刺激到了灵能者敏锐的神经，铃铛抬起一只手，尖锐的指甲反着光，在露娜面前威胁地摇晃着。
露娜也抬起一只手，削金断玉的指尖刀锋闪着寒光。
铃铛瞬间就把爪子放了下来，假装梳理尾巴上的绒毛。
「旧世界梦魔综合征，灵能者最容易出这状况，尤其是长期在交界地活动的，」徐佳丽端起杯子喝了口水，跟于生解释着铃铛的情况，「旧世界三个字你应该知道是啥意思吧？」
「那我倒是知道，」于生点了点头，「就是这个宇宙的上一个版本呗，之前不是有一场大湮灭嘛，然后被称作船长」的古圣灵在湮灭之后的世界残骸中重塑了如今的宇宙，以二次奇点爆发为分界线，在那之前的整个时间线以及宇宙残骸统称为旧世界，你们百里局长跟我讲过这个。」
说到这他顿了顿，又补充了一句：「旧世界梦魔综合征这几个字我好像也听说过一次，但具体什么情况我就不了解了。」
徐佳丽点了点头：「简单来说，就是二次奇点爆发之后，关于旧世界的许多信息其实还残留在这个宇宙里一按照泰拉那帮学者的说法，这种残留是一种有意的设计，它们把一些原本已经在旧世界彻底消亡，或者注定要消亡的东西保留到了新世界，并编织到了合法时间线」里————具体原理我不懂啊，反正大概就是这么个事。
「总而言之，这些锚点在正常情况下跟凡人是隔绝的，有个说法我想想怎么说来着————哦，对，位于观察域之外，就是普通人看不见也感知不到，哪怕放在眼前，也因为无法理解而不会跟人的肉体或心智产生任何交互————
「但凡事总有例外，像铃铛这样的灵能者，有时候就会遇上这种例外。
「他们能感觉到，甚至在倒霉的时候还会被缠上。」
徐佳丽抬起手，指了指自己的灵能侍从。
铃铛不知道什么时候摸出了一个鱼罐头，这时候已经打开盖子，正拿着个小叉子在里面戳来戳去。
狐狸姑娘在她旁边蹲着，眼看馋的都不行了。
「被旧世界综合征缠上的灵能者通常会遇上幻觉和噩梦，用阿尔格莱德人的说法，就是星空中回荡着旧世界的回响，而灵能者敏锐的灵魂偶尔会与这些回响共鸣，从而陷入二次奇点爆发之前的幻象里————」
徐佳丽继续说着，又忽然叹了口气。
「其实现在这些症状都已经很轻微了，据说在很久之前，古圣灵们还没有离开现实宇宙的时候，旧世界梦魔综合征可是一个很大的问题，那时候整个宇宙离旧世界还很近」，灵能者们遇上这种共鸣可不是做个噩梦」那么简单。
「有的人会在幻觉中神志崩溃，有的人灵能失控引发灾害，最严重的情况下，生病的灵能者据说还会直接失控成为带有旧世界特征的不可名状之物————
「不过好消息是，那时候古圣灵离我们也很近，双子星辰」会庇护灵能者们的灵魂，并维持着现实与虚幻世界中的平衡，失控的灵能者基本上都能救回来。」
于生和艾琳就在旁边认真听着，而一边的小红帽听到这里则忽然感慨了一句：「以前我倒是看见过一些这方面的资料，但资料上说的很笼统————」
徐佳丽摆摆手：「不常跟灵能者打交道的人也不需要了解这么多，毕竟这玩意儿肆虐的日子早就过去了，现在的灵能者即便出现了旧世界梦魔综合征的症状，也不会像过去那么严重，灰质药剂和一些灵能稳定类的药物就能治好，就是需要一点恢复时间。」
于生大致了解了情况，紧接着便有些好奇铃铛具体的症状，然而他还没来得及开口，就听到有金属落地的声音忽然从旁边传来。
他回头一看，正看到铃铛表情呆滞地坐在沙发上，手中吃到一半的罐头已经掉在脚边。
空洞茫然的表情迅速浮上她的面孔，猫猫头姑娘那双很大的眼睛则瞬间失去了光彩，一片不断蔓延的黑色从她的眼底渗出来，她的脸颊青筋浮现，细小的灵能火花出现在她的耳朵尖，噼啪作响着。
徐佳丽腾一下子就站了起来。
「没事没事，都别慌，」这个两米高的壮汉一边飞快朝于生摆了摆手，一边三两步就跑到铃铛面前，伸手按在了对方头顶，「猫儿，别怕，能听见我声音不？深呼吸，朝有亮的地方走————人都在这呢，我们都能看见你。」
说话间刚才离铃铛最近的狐狸姑娘也反应过来，她立刻凭空勾勒了几个符号，一道清神安魂的仙术便拍在铃铛身上。
这时候于生、艾琳和小红帽也赶了过去。
虽然徐佳丽说着没事，但眼前这一幕还是有点吓人，小人偶飞快地爬到了铃铛旁边，抬起脑袋看着徐佳丽：「啥情况啊？严重不啊？用不用找大夫啊？」
「短暂幻觉而已，一会就能醒，而且她提前吃过药了，这时候也能听见周围的声音，」徐佳丽飞快说道，「她是吉普洛人，症状发作的时候最容易出现的幻觉就是被黑障隔绝在世界之外，自身从所有人的感知中消失所以只要她能听见周围的声音，感知到周围环境，很快就能恢复过来。」
这时候胡狸又飞快地在空气中勾勒了几个闪闪发亮的符篆，随便叨咕了几句于生听不懂的咒语，抬手就又是一道灵光拍在铃铛的背上。
猫娘嗷一嗓子，被拍得差点背过气去，当场眼睛也亮了，青筋也退了，周围暴走的灵能火花也被拍散，整个人迅速清醒过来。
狐狸姑娘拍拍胸口，长出口气：「还好我家传的清神咒术法没忘————」
艾琳在旁边看得目瞪口呆：「你家祖传的清神咒主要靠的是TM劲儿大吧！」
狐狸姑娘一挺胸：「我是个体修！」
小红帽一脸难绷地看着自己的好朋狗，刚想说点什么，就听见铃铛长长地呼了口气。
猫猫头姑娘一脸后怕地抓着徐佳丽胳膊：「老大，吓死我了喵，周围忽然就黑了，我感觉自己前一秒还在吃东西呢，后一秒突然就从这个世界上消失说到这她忽然愣了一下，好像想起什么，赶紧低头：「啊，我的罐罐————我的罐罐呢？」
胡狸在旁边两根手指夹着最后一块鱼肉扔进了嘴里，又伸舌头在罐头里舔了舔，一脸满意：「罐罐不错。」
铃铛瞬间瞪大了眼睛，就要从徐佳丽手底下蹿起来：「我的！那个罐罐是我的！」
「为了弄醒你还费了我两发清神咒呢！」
「什么清神咒————话说为什么我感觉身上疼疼的？好像被人打了一样？」
「我哪知————」
「因为傻狐狸他们家清神咒主要靠的是劲儿大。」
「喵嗷——！」
好不容易清静下来的城堡大厅里顿时又一阵鸡飞狗跳，当场就是赛博狐狸狗大战灵能猫猫头，徐佳丽跟于生俩人按都按不住。
艾琳飞快地爬到了附近的窗台上，蹲在窗沿上欣赏。
「真热闹哎。」
露娜：「嗯，对。」
小红帽站在一边头顶青筋地看着这一幕，几次欲言又止止言又欲，一时间都没反应过来情况怎么突然就变成了这样，但转念想想，跟于生这帮人沾边的事情发展到一半突然谐门起来，好像也是正常现象—一所以最后她还是把劝架的话又咽了回去，选择跟艾琳和露娜一块在旁边欣赏。
毕竟赛博狐狸狗大战灵能猫猫头的场景可不是哪都有。
————然后那个懒人沙发就被铃铛搞炸了。
沙发里填充的白色泡沫小球飞了小半个大厅。
几个拎着小水桶和小拖把的量产人偶刚刚打扫完这个地方，此刻整整齐齐地在大厅墙角站了一排，呆愣愣地看着那些漫天飞舞的白色泡沫塑料。
正搁窗台上蹲着看热闹的艾琳表情呆滞下来。
「————我TM刚打扫干净啊！」
露娜：「嗯，对。」
十五分钟后，于生搬了个椅子坐在窗户旁，看着正在收拾犯罪现场的铃铛、
胡狸和几个量产人偶。
「适当的体力活动可以缓解旧世界梦魔综合征发作之后的后遗症，」徐佳丽在一旁不紧不慢地说道，「而且让她于点活转移一下注意力，也省得她天天想猫薄荷了。」
「————猫薄荷真是她这次发病的诱因吗？」于生若有所思地问道。
「谁说的准呢？那玩意儿对吉普洛灵能者确实有点影响，」徐佳丽叹了口气，「这病很麻烦，虽然现在已经好治了，但发病原因始终是弄不清，尤其是吉普洛灵能者，你知道的，他们身上带着猫的特征，虽然不是真正的猫，但多少带着点猫的神经病————那位国王」除外啊。」
「你之前提到，长期在交界地活动的灵能者更容易发病？」于生想了想，一脸认真地问道，「而且这次铃铛也是在返回交界地之后出状况的？」
「对啊，」徐佳丽随口说着，紧接着忽然察觉了什么，转过脸微微皱着眉，「你这语气————难道哪又出问题了？」
于生想了想：「还不好说————」

# 第749章 猫与鱼

特勤局大楼，局长办公室那巨大的落地窗前，百里晴看着窗外起伏不定的迷雾，有些疲惫地按了按额角。
迷雾中的事物轮廓缓缓流动，呈现出界城各处的风景，那些景象时不时停留下来，停在一些主要的异域入口或不稳定空间裂隙上。
一双巨大的眼睛悄然浮现在迷雾上空，贴着落地窗玻璃上下晃了晃。
「姐，我回来啦。」
「有什么发现吗？」
「什么也没有，」百里雪的声音听上去有点沮丧，「我已经盯着整座城市好几天了，那个骑士」看来是真的不会在现实世界活动。
百里晴只是轻轻点了点头，一时间也没说什么。
百里雪从落地窗上飘了出来，慢悠悠地飘到百里晴身旁的半空中，在那左右摇晃着。
「姐，那个骑士到底是咋回事啊？你们是认识他吗？还是知道他打哪儿来的？」
百里晴挑了挑眉毛：「你刚从理事塔回来，没有去问理事长吗？」
「我哪敢问啊！那老头气场老吓人了，要不是为了监控全城，我才不去那地方————」
「知道了，知道了，」百里晴叹了口气，摆摆手，「关于那个骑士——我不知道他的名字和底细，其他几位理事其实也不知道。」
「额————啊？不知道啊？那我怎么看你们紧张成这样？要只是个不知从哪儿冒出来的游荡实体的话也用不着————」
「虽然不知道那骑士的具体情况，但我们怀疑他是从过去」跑出来的。」百里晴淡淡说道。
百里雪眨了眨自己。
「啊？」
「康德在理事塔下面发现了一些不稳定的迹象，我过去进行回溯的时候，看到了一道从裂隙中爬出来的身影—一全身覆甲的高大骑士，」百里晴表情平静，语气中却带着些许凝重，「而且那名骑士所散发出来的某种————氛围，对我们几个而言也不陌生。」
百里雪慢慢睁得老大，过了好一会才忽然低声惊呼：「————我懂了，你们要把他抓来当第六理事！」
百里晴：「.
百里雪看着姐姐这反应，疑惑了一下：「难道不是吗？」
「有时候真不知道你这越来越丰富的人性到底是好是坏————以前那股子沉稳压抑、思虑深沉的样子倒是没了，却越来越像旅社那帮人。」
百里晴好像是在岔开话题，飘在她旁边的那双眼睛发现了这一点，便没有追着问下去，而是慢悠悠地在半空中晃着：「我感觉挺好啊，前所未有的清醒，也没了那种空虚感————我以前真的很思虑深沉吗？」
「或许吧，反正那时候我总搞不明白你在想什么，我们都搞不明白。」
百里雪安静了两秒，忽然开口：「有没有可能思虑深沉是因为想不明白？」
「————想什么？你现在想明白了？」
百里雪的声音听上去挺高兴：「现在我不想了啊。」
百里晴怔了怔，目光有些微妙地看着那双飘在半空的眼睛。
她仍旧不知道对方在想什么。
而一阵从走廊上传来的脚步声则打断了她的思绪，紧接着敲门声响起。
百里雪瞬间消失在空气中。
百里晴看向门口：「进来。」
大门打开，宋成推门走了进来，手里还拿着一摞资料。
「局长，您看看这个。」
「什么资料还值得你亲自送一趟？」百里晴一边说着一边接过对方递过来的文件，目光很快落在了最上面的一份报告上。
报告附带一张照片，是一个头上顶着猫耳朵的长发女孩，那头像看起来有些歪一这倒不意外，吉普洛人的证件照多多少少都是有些歪的，他们似乎很不能接受板板正正地坐在相机前这件事情，快门按下去的时候总要扭一下才行。
而在照片旁边则是女孩的大致情况一玛瑙，资深灵能者，侍从，17岁（吉普洛人14岁即成年），泰拉籍，现居住于交界地，本次执行完外勤任务后返回交界地即出现症状，现休假中————
百里晴抬起眼睛：「又一个？」
「对，又一个，今天上午刚报上来—一上一个还是徐佳丽身边那个叫铃铛的小姑娘，」宋成说着，抬手指了指百里晴手中的那些资料，「您手里边还有另外几份，都是最近报上来的，我汇总了一下。」
百里晴微微皱着眉，沉默着快速翻阅了一下那些文件。
「有交界地本地长期居住的灵能者，也有恰好从这里路过的外地人，还有像铃铛和玛瑙这样刚执行完外勤任务返回的灵能者，」宋成接着说道，「共同点都是在交界地发的病。」
「症状轻重呢？」
宋成点点头：「倒是不严重，基本都是轻度，只有一个中度，而且经过治疗之后都已经迅速转入了恢复期一关键是这次的发病人数，短时间出现了这么多，明显已经高过正常情况了。」
「————我明白了，这件事理事会将介入处理。」
「好。」
宋成离开了，百里晴回到办公桌前，又把那些资料大致翻阅了一遍，便随手放回桌上，抬手揉了揉眉心。
百里雪又悄悄地冒了出来，映在办公桌光滑的桌面上。
「我去一趟理事塔，」百里晴随口说道，「你留在这吧，反正你也不喜欢理事长他们。」
「好哎！」
猫猫狗狗的世界观真的很让人费解。
一赛博狐狸也是犬科，而灵能猫娘也是猫猫。
旅社山谷中，靠近童话小镇的那条蜿蜒小河旁，于生在草地上支了个躺椅，坐在那上面一边吹着风，一边有点无语地看着河边的两个身影。
铃铛坐在河岸边的一块大石头上，抓着个鱼竿在那一脸严肃地等着鱼上钩，胡狸则在旁边满脸期待地看着，尾巴尖上飘着好几团火苗，就等着鱼钓上来之后开始烤。
就光看这一幕，你很难想象到这俩不久前还打得天昏地暗的。
只能说是共同收拾泡沫塑料小球的经历让这两位建立起了不可思议的友谊，甚至扭脸就搞了个钓鱼联盟出来————
——
当然这个联盟是牢不可破还是吹弹可破那就不好说了一反正按于生的估计，她俩要是能钓上鱼来一切还好，要是钓不上来估摸着还会有一顿鸡飞狗跳。
当然，哪怕钓上鱼了分赃不均也会鸡飞狗跳的。
徐佳丽也在于生旁边支了个躺椅，跟他一块吹着风，两米高的壮汉在躺椅上稍微动弹一下就压得椅子发出吱吱嘎嘎的响动。
「其实一开始这猫要给我当灵能侍从的时候我是拒绝的—一我原本搁军校毕业的时候预定的搭档是一个阿尔格莱德人，但那哥们突然冒出来一个失散多年的二大爷，给他留了俩造船厂和77颗商业卫星，第二天他就回去继承家业去了，毕竟灵能侍从属于雇佣单位，来去相对自由，而且那时候还没进正式的战斗适应流程————
「然后？然后上头就把这个晕头转向的猫扔给我了————
「吉普洛人怎么说呢，灵能天赋确实高，但神经起来也是真神经，我这个情况你应该听说过，早些年被困在异域里面挺长一段时间，所以那时候我又孤僻又别扭，而且特别受不了周围有闹腾的动静，教官就跟我说，给你安排个性格活跃的助手，帮你做做心理疏导」——开头那俩月给我烦的啊————」
于生这时候已经被风吹得有点犯困，勉强抬起眼皮：「然后呢？你适应了？」
徐佳丽：「适应个屁，我被烦的受不了，跟铃铛吵了一架，第二次任务就没带她，我自己去了异域————」
于生一听心下了然，心说这剧本他可熟，眼前这大个肯定是在异域里出事了，而以铃铛的性格肯定会去救，紧接着千钧一发九死一生，俩人之间初步的信赖和默契也就建立起————
徐佳丽：「结果我前脚走后脚她就跟队长举报了，我被拖回来关了半个月的禁闭，每天写一篇检讨。」
于生：「————那然后呢？」
「关禁闭真安静啊，」徐佳丽仰起头，看着透亮透亮的天空，「我发现我受不了安静了。」
风吹过山谷，不冷不热的很舒服。
于生回过头，看着河边嗷嗷待哺的狐狸姑娘和正在认真钓鱼的猫猫头，脸上不自觉带着笑。
然后他就看到河面上的鱼线猛然动了一下。
胡狸立刻就蹦了起来：「上钩了，上钩了！」
铃铛也瞬间抓紧鱼竿开始往回收：「好大劲儿！好大劲儿喵！这是钓上来个大家伙！」
接下来就是一番拉扯与搏斗，河岸边上一阵闹腾，反复拖拽了半天之后铃铛使劲往起一挑杆，就见到河面上哗啦一片水花翻腾，一个留着黑色柔顺长发、上半身人形覆盖着鳞片与鳍状物、下半身一条亮蓝色鱼尾的女孩沿着河岸跳了出来。
女孩手里抓着鱼线，鱼线连着鱼钩的那头缠在她的头发里头。
「喵？」
铃铛一愣神的功夫，美人鱼已经蹦到她面前，跳起来用鱼尾巴啪啪两下给她和胡狸一人拍了一尾巴。
「钓钓钓天天钓！镇子旁边这段河上不准钓鱼没看见啊，那么大个牌子一眼都不瞅？！我在这下面爬到一半突然身体往上一浮，我还以为我终于学会了————」
铃铛被拍得有点懵，旁边的胡狸却跟没事人一样，还挺自然地开口：「可是我们肚子饿了。」
美人鱼看了胡狸一眼，又看了看不远处的于生，使劲叹了口气：「哎，你俩等着。」
说完她就扭身又跳回了河里，只见水花四溅，而后河水中忽然荡开一圈圈剧烈震荡的波纹，几条鱼便翻着白肚飘在了河面上。
两分钟后，美人鱼又沿着河岸爬了上来，手里抓着两条被她震晕过去的大胖鱼，她把鱼往河边一扔：「给你们。
，于生在旁边看得一愣一愣。
好消息是铃铛真的钓上来东西了，坏消息是整个过程跟他想的一点都不一样————

# 第750章 爱丽丝树

在吃完烤鱼之后，铃铛的「旧世界梦魔综合征」又短暂发作了一次，这次持续时间更短，而且未经旁人帮助，她就自己醒了过来。
狐狸姑娘准备到一半的清神咒（劲儿大版）没能拍上用场。
她看着还挺遗憾的。
现在，铃铛窝在徐佳丽搬过来的那把大躺椅上，吹着山谷中的风，沉沉睡过去了。
「看这情况，她应该是快好了，」徐佳丽在躺椅边又摆了个凳子，坐在一旁看着正在酣睡的猫猫头姑娘，「最多再有一两次发作就没事了。」
「她以前得过这病吗？」于生随口问道。
「没有，她的灵能力量一向很稳定，这是第一次，也不知道是怎么回事，」徐佳丽摇了摇头，「主要是这玩意儿现在的发病率本身就很低，大部分灵能者一辈子都不一定会病一次。」
于生若有所思地点了点头，而旁边的铃铛似乎是在睡梦中听到了周围的动静，尖尖的猫耳朵抖动两下，原地拱了拱：「别动我的罐罐————老大也不行————」
铃铛看起来很需要休息，这些天她应该也没睡好觉，所以于生便没有继续打扰，带着胡狸她们就离开了河边。
「恩公，你吃烤鱼不？」狐狸姑娘举着自己吃了一半没舍得吃的半条烤鱼凑了过来，眼睛弯弯的。
于生赶紧摆摆手：「真吃不下了，这半天净跟着你吃东西了。」
「哦，那我都吃了嗷！」
胡狸三下五除二地解决掉了烤鱼，然后抬头看着明显有心事的于生，想了想：「恩公，你要给百里晴发消息了吗？」
于生犹豫了一下：「————这次还是不发了，真要有情况，她应该会主动来找我。」
在他肩膀上趴着的艾琳瞬间支棱起脑袋：「我去！我要替百里晴的八辈祖宗感谢你的八辈祖宗！」
连一路上都在发呆的露娜都点了点头：「嗯，对。」
于生：「————不是，你们这样多少有点过分了啊，人家是堂堂特勤局局长，这怎么像是我在压榨员工似的————「」
艾琳眨巴着眼睛，小嘴一张好像又有厥词要放，不过她还没来得及开口就忽然停了下来，歪着脑袋仿佛是听到了什么声音。
片刻后她回过神，高兴地抓着于生的头发：「于生于生！玛琳来消息了！她要来给我的人偶之城装宽带！」
「宽————」于生第一秒没听明白，不过很快就反应过来，「哦，那套花园网络节点装置？这么快！」
说话间他就直接拉开了一道大门，门外直通梧桐路66号前的那片空地。
那辆熟悉的黑色高级车已经停在空地上，后面还跟着一辆厢式货车，车厢上印着星捷运（星际快捷运输公司）的logo。
玛琳这时候正从那辆黑色高级车上下来，抬眼就看见了面前刚打开的虚幻大门，以及站在门口的于生几人。
她愣了一下，又下意识回头看了一眼自己后面带来的那辆厢式货车，再看向于生刚想说点什么，就见到于生把那扇虚幻的门关上，紧接着又原地用力一拉，瞬间拉开了一扇足够让厢式货车直接开过去的大门plus十。
门对面就是艾琳那座人偶之城的风景。
于生：「直接开过去吧，那边地儿大。」
玛琳一脸感慨：「这能力是真方便啊。」
随后两辆车便穿过了于生打开的大门，直接开到了黑森林旁边的那座人偶之城前。
待车停稳当，那位发条女仆玛丽丝便过去打开了货车的侧面车厢门。
几个没有五官的低级人偶侍从先从车厢里跳了下来，随后于生便好奇地凑到货车前，朝车厢里看了一眼。
他没有看到预想中的复杂设备，也没有任何能让他联想到那棵「爱丽丝树」的标志性零部件，车厢里只有一块方方正正的银灰色立方体，立方体的棱线上微微游动着蓝色光辉，还有细密的光流在其内部流淌，令这块带着金属质感的物体竟又呈现出了不可思议的透明感。
「————这就是爱丽丝树？」于生有些惊讶地扭头问道。
「这是展开」之前的形态—您很快就明白了。」
玛琳微笑着说道，但也没有多做解释，而在一旁的玛丽丝已经开始指挥着人偶侍从们将那块立方体从车上转移了出来。
立方体被安置在一个小型的反重力货运平台上，漂浮在离地面十几厘米高的位置，发出嗡嗡的轻响。
爱丽丝树的安装位置早已定好，就位于人偶之城那座古董店铺旁的一片空地上，艾琳已经提前清理出了从城门口到城区的一条大道，还特意点亮了沿途的路灯，用来指示出路线。
家里要进「大件」，小东西显得格外兴奋，甚至还专门安排了一大堆没事干的量产人偶在城里充当看热闹的市民。
离老远于生就看到那些街道两旁的门窗里探出了许多小脑袋，还有量产人偶挥舞着花花绿绿的小旗子站在路边。
玛丽丝带着侍从们把爱丽丝树组件运到市区里的时候，还有一大群量产人偶不知道从哪钻了出来，每个怀里都抱了根几乎和她们身体一样高的礼花筒—一于生看见这情况都没来得及拦，就听见砰砰砰一片响，量产的小人偶当场又滚了一地————
飞扬的彩色纸屑，满地乱爬的艾琳们，在路边挥舞着旗子的红眼小矮子，还有两旁建筑物窗户里探出来的那些顶着死鱼眼表情呆滞的脑袋——有一说一，于生知道艾琳的出发点是好的，但她不出发更好一点。
这场面离阳间略有距离，但已经阴得没边了。
连身为伺服机器人的发条女仆玛丽丝都觉得这景象有点邪门，一路上检查了好几遍自己的保修条款，玛琳则朝艾琳看了好几眼后终于忍不住开口：「姐妹，咱们有一个人偶惊悚主题的星球级文旅项目你有没有兴趣？」
艾琳一脸高兴：「好啊好啊。」
于生一声长叹：「好个屁，你就让我省点心吧，家里这点人不够你祸祸的————」
胡狸听到一半就眼睛一亮：「点心？什么点心？」
这次连露娜都叹了口气————
玛丽丝悄悄凑到了自己的女主人身边，她看着眼前几个怎么看都不太靠谱的家伙，忍不住小声嘀咕：「玛琳小姐，这样的————真的能跟失乡号联系上吗？」
「那反正他们是联系上了，」玛琳的话听上去带着点认命的语气，「从象征性的角度讲，没准就是这样的一群人反而恰好能与失乡号建立起联系。」
「————我没听懂。」
「就是说失乡号可能也是个人杰地灵的地方。」
玛丽丝若有所思，却也没耽误手里的正事，在爱丽丝树组件被送到目标位置之后，她便着手指挥着人偶侍从们把那块银灰色的立方体卸了下来。
于生看着这位发条女仆从自己的后脖颈位置拉出了一条线缆，然后直接接到了立方体表面的某个凹槽里面。
轻微的嗡鸣声从立方体中传出，玛丽丝的双眼则迅速被一层微光覆盖，她眼底的光辉闪动着，紧接着背后忽然打开了一道道散热格栅，开始呼呼地往外冒着热气。
玛琳看见这一幕小声嘀咕：「我可能真的该给她再升级一次散热系统了————」
而与此同时，在玛丽丝的激活和调试下，那块银灰色的立方体也迅速有了变化。
于生看到它的边缘开始「融化」。
紧接着，整个立方体的表面都迅速蠕动起来，低沉的嗡嗡声变成了某种粘稠物质流淌塑形的怪异声音，那些原本在立方体表面和内部游动的光芒忽明忽暗，并快速弥散。
玛丽丝撤掉了连接线缆。
而在线缆断开的瞬间，那块立方体也整个「坍塌」下来。
它变成了一片蠕动的银灰色「泥浆」，一堆正在快速分化重组的纳米集群。
紧接着，爱丽丝树便从这堆银灰色的「泥浆」中「生长」出来。
先是大量纵横交织的骨架结构，紧接着是在骨架中穿行的线缆与作用不明的枝权，仿佛血肉在骨骼间生长，一株奇特的、像是植物又像是某种机械的「大树」便在短短几分钟内拔地而起，伫立在所有人面前。
它比玛琳洋房中的那株「大树」要小了许多倍，但放在艾琳这座人偶之城中，仍算得上一个比房子都要高的庞然大物。
足够让很多量产艾琳在树下休息。
小人偶跑到了树下面，仰头看着，越仰越高，仿佛要把自己整个人翻过去。
「哇哦————」她发出了小小的惊呼，紧接着就是一脸兴奋，扭头看向于生，「C型扣城里有一棵树，现在我的城里也有一棵树啦！」
于生：「？」
说真的，他大部分时候都不太理解这小东西微妙的胜负欲是怎么回事————这也是可以争的吗？
于生摇了摇头，扭头看向玛琳：「然后呢？就把树种」在这儿就行了吗？
它要怎么跟旁边那座古董店连」起来，接根线上去？」
「不用，」玛琳笑着说道，「爱丽丝树会自行匹配范围内一切能够指向花园网络与爱丽丝人偶的信息源，初次激活即可适配。」
于生惊奇地听着，不禁感慨：「这东西是真方便————」
>

# 第751章 泄漏

伴随着最后几声有规律的嗡鸣，那株巨大的、仿佛由机械生长起来的「爱丽丝树」完成了自检的最后一步。
它已彻底苏醒，并完成了所有的环境部署。
一大堆量产人偶开始在附近的路口里啪啦鼓掌，还有人偶举着小彩旗在房顶上使劲摇，有几个摇的劲太大从房顶上掉下来，三个掉在了沟里，两个挂在了树上。
狐狸姑娘抓着之前吃烧烤的铁棍儿，过去把两个挂在树上晃晃悠悠的量产人偶捅了下来，然后又去救那些摔在沟里的倒霉蛋，玛琳则不知道什么时候掏出来一个数据终端，站在爱丽丝树下一边观察数据一边渐渐露出惊奇的表情。
于生见状，露出好奇的表情：「咋样？爱丽丝树识别出艾琳自己造的这堆东西了吗？」
「岂止是识别出来，」玛琳毫不掩饰语气中的惊喜，「我从未见过适配度如此高的波形————小型机的数据处理速度原本是无法与标准型爱丽丝树相比的，但现在这株小树竟在以接近中型节点的速度运行，就像————」
她迟疑了一下，终于找到合适的词汇：「就像这株树原本就是为了扎根在这里而设计出来的一样————」
「所以咱们现在可以联络失乡号了？」狐狸姑娘溜溜达达走了过来，她的一堆大尾巴上挂着好几个量产人偶，瞅着跟个圣诞树似的，「怎么操作？」
「————我也不确定，可能需要艾琳试试，」玛琳说着，目光落在了那一大堆艾琳中的金发本体身上，「你来到树」旁边，接入花园网络，然后用加密1频道呼叫爱丽丝大人，如果1频道没有反应，就切换到6频道—一这两个频道是专门用于和最高节点通讯的。」
「好哦。」艾琳立刻走了过来，走到一半又想起什么，冲不远处招了招手。
一颗灰扑扑麻麻赖赖的石头球立刻从街角冲了过来，在她脑袋周围一圈一圈地公转着。
玛琳大吃一惊：「————这是什么东西？！」
「矮琳的，卫星。」露娜慢吞吞说道。
胡狸也跟着补充：「她拿来当穿墙王用。」
玛琳：「————这是什么时候新增的设定？」
「快别新增了，」最后还是于生摆了摆手，一边说着一边上前把那颗石头球从艾琳脑袋上拿走，「你最好别带着这个，这玩意儿跟你们那个花园网络都不是一个系统的，到时候再串了信号。
艾琳寻思了一下，认可了于生的寻思。
然后她便来到爱丽丝树的基座旁，往那上面一坐，靠着树干便闭上了眼睛。
典雅的小镇，机械幻想风格的大树，树冠间的晴空，以及在大树下闭上眼睛倚靠着的金发人偶，这一幕让于生忽然心生感慨这小东西不开口的时候真好啊————
然后又过了好一会儿，胡狸终于忍不住捅了捅露娜的胳膊：「不会是睡着了吧？」
她这话音刚落，艾琳就猛地张开了眼睛。
「傻狐狸你哪只眼睛看见我睡着了？我这不是沉浸式联网吗！」
于生立刻上前：「咋样咋样？联系上没？」
「没有，」艾琳看上去有点沮丧，「我按玛琳说的方法在网络里呼叫了半天，传回来的只有噪声————」
说着她就有些狐疑地抬头看了玛琳一眼：「哎姐妹你拿过来这东西不会是坏的吧？我记得你家纳米机群就不粘————」
玛琳但凡有个肺，她这时候能背过气去：」
，「这段过去了，这段过去了，」于生赶紧介入，转移着小人偶的注意力，「设备肯定是没坏，刚才玛琳都检测过了，而且你能用它连上花园网络，这本身不就说明没问题吗？通讯不畅可能是失乡号那边的原因————」
「没准他们那边正在忙，没办法接通？」胡狸猜测着说道，「反正咱们这边已经增强了节点强度，他们那边说不定已经收到信号了，那就等呗一艾琳你再留个量产机在这，隔三差五就上网喊一嗓子。」
艾琳想了想，觉得有道理。
于是一个呆愣愣的量产人偶就从胡狸尾巴上跳了下来，走到爱丽丝树的底座上，靠着树干原地一躺做死机状。
于生看着这场景，又看了一眼不远处古董店前面那个仍然呆呆地坐在门口空地上盯着店门的量产人偶，忽然觉得是不是该在山谷里显眼的地方放几个提示牌子一告诉往来的人，如果见到有莫名其妙原地死机的量产人偶不要贸然挪动，她们不一定需要帮助，没准就是艾琳专门放在那当摄像头用的，乱碰可能会挨咬————
同一时间，界城中心，理事塔中。
伴随着有些变调、有些怪异的提示声，电梯轿厢开始向下运行，百里晴站在轿厢里，面沉似水，仿佛正在思考。
轿厢显示屏/全息投影/魔法幻象上的数字在不断跳动，厢体时而是银白色的金属结构，时而遍布怪异的晶簇，时而显现出遍布符文的石质平台模样，仿佛每时每刻都穿行在不同的时间和空间中，不断改换着自己的「设定」与「认知滤镜」。
一双虚幻的眼睛从轿厢墙壁上飘了下来，飘在百里晴身旁，虽然只有双眼，却流露出有些紧张的模样。
「姐————姐，我真的要一起去吗？不是说好了不带我————」
「没办法，我刚出门理事长就点名说想看看你现在的状态—一还说如果你不去见他，他就去找你。」
」
百里雪一下子不吭声了。
但她的安静并没有持续多久。
「还在往下还在往下，姐姐，我紧张起来了——哎你说康德和理事长不会已经死在下边了吧？」
百里晴面无表情：「要不待会到站了你再当着他们面说？」
百里雪瞬间再一次安静下来。
电梯显示的楼层则飞快来到了0层—一速度却丝毫未变，继续着快速的下降。
有些走调的提示音传入耳中，几个声音在一起叠加着：「电梯/升降台————下行/返回/后退————临界层————抵达/断层井底————」
伴随着升降机的最后一次播报，轿厢终于传来一阵减速的晃动，百里晴和百里雪抵达了这部电梯所能达到的「最深楼层」。
闪烁的魔力投影上显示着不断变化的符号，已经不再有任何能识别出来的数字了。
电梯门打开，百里晴迈步走出了轿厢。
一片黑暗无垠的空间映入她眼中。
眼前是支离破碎的大地，被撕裂的土地化作了无数破碎漂浮的浮岛，又有流光在黑暗中穿行，时不时照亮远处，而在目力能及的地方，则可以看到那些破碎的土地上还伫立着一些可疑的阴影—一仿佛是建筑物的残骸，又仿佛是扭曲变形的巨大骸骨。
还有一些，看上去甚至像是被剧烈拉伸到近乎断裂的人形。
这里乍看上去令人联想到特勤局总部大楼那特殊的楼层N层，然而这里与N层又截然不同。
N层只是极致的安静与孤寂，但在这里，空间中充斥着错乱与不安的气氛，那些在流光中时不时被照亮的黑影仿佛随时都想要活过来，化作沿着这片黑暗深渊向上攀爬的怪物。
百里雪已经贴在了百里晴身上，在她肚子位置瑟瑟发抖。
以前她可不会这样。
「很好，就这样乖乖贴着，不要离开我身边，」百里晴点了点头，一边往前走着一边说道，「如果看到有什么可疑的东西跟你打招呼，就立刻闭上眼睛。」
「好————好的！」
百里晴走过了一段碎裂的石板路，她的脸颊与手臂上不知何时已经浮现出细密的银色鳞片，双眼也开始呈现出龙类的竖瞳模样。
又往前走了一会，两个身影终于出现在她的视野中。
一个是穿着西装外套的中年男人，一个是腰背佝偻的沧桑老者。
康德与「理事长」。
然而他们此刻的模样却与在理事塔中的样子不太一样。
康德的皮肤泛着异样的暗红，双眼浮动着熔岩般的微光，原本有些稀疏的头发倒是变得格外茂密，连面容中那标志性的疲惫之色都减弱了不少。
理事长的样子倒是没有太大变化，只是手中拄着一根粗大的拐杖，他的腰背仍然佝偻，面容仍然苍老，双眼却显得格外明亮。
百里晴来到他们面前，康德咧开嘴角露出笑容：「啊，无色龙来了。」
细小的火星从他嘴角喷溅出来，周围的空气里泛着硫磺的味道。
「处理梦魔综合征的报告耽误了一点时间，」百里晴随口说道，「情况怎么样？」
「刚刚确认了一道稳定裂隙已经生成，」理事长点了点头，抬起手中那根看起来颇为粗大的拐杖指了指碎裂土地的边缘，「在这下面。」
「坏消息。」
百里晴淡淡说道，同时走上前探头往下看了一眼。
起初，她能看到的只有黑暗，即便有龙类远超常人的视觉，她也无法从那黑暗中分辨出任何东西。
但短短两三秒的「观察」之后，她的「认知」与那黑暗中的东西建立了联系，并开始「察觉」到裂隙的存在。
一道仿佛凝固的闪电般曲折的微光结构漂浮在下面的深渊里，那道凝固之光边缘还呈现出微微抖动、模糊的模样，仿佛随时都会扩张，或者随时都会有什么东西从那里面爬出来。
「我上次来看的时候还不是这模样，」康德在一旁慢慢说道，嗓音低沉而伴随着火焰的噼啪声，「当时只有一道很不稳定的裂隙，而且位置不在这里。」
百里晴回过头：「也就是说，随时还会有第二道稳定裂隙生成？」
康德摊了摊手。
「————好吧，更坏的消息。」
>

# 第752章 往日尖啸

在观察了黑暗中那道「凝固闪电」几分钟後，百里晴终於收回目光。
「你们有下去看过情况吗？」她扭头问道。
康德抱着胳膊：「怎麽，你想飞下去看看？」
百里晴张了张嘴，还没来得及开口，就听见百里雪一声尖叫：「我不下去！
」
站在一旁的理事长顿时扬了扬眉毛。
「你的「妹妹」————确实是越来越通人性了。」
百里雪便瞪着老头，恶狠狠地瞪他—一—但理事长刚一转来视线，她就立刻移开了目光。
康德则没有在意百里雪的动静，而是轻轻摇了摇头：「我不建议靠近那东西，旧日裂隙往往会对外界刺激做出难以预料的反应，而且那下面还指不定会通往什麽地方一交界地的「过去」可不只包括交界地。」
百里晴沉默了一会儿：「最近发生了很多不太对劲的事情，除了那个骑士」之外，交界地范围内的旧世界梦魔综合徵发病数量也在上升，现在理事塔下面还出现了这麽一道稳定裂隙————我觉得这一切彼此都有联系。」
「可不止这些，远在暗流星域还冒出来一座不稳定的世界之门呐，」理事长叹了口气，「别觉得那里很远就和交界地没什麽关系，交界地这地方————和宇宙申的任伺一个角落都不远。」
听着理事长的话，百里晴眼神中似乎带上了一丝思考。
然而就在这时，黑暗深处一阵怪异的低沉轰鸣声却打断了她的思路。
所有人的目光瞬间投向轰鸣声传来的方向，只见到破碎大地下方的无底深渊里正在迅速汇聚出一团浓重的阴影，那阴影就像一团粘稠的墨水，其边缘迅速涨缩蠕动，竟紧接着生出了数不清的手脚。
短暂的延迟之後，那可怖的东西便开始向上爬行，就像攀在一道不可见的柱子上一样，无数从阴影周围蔓延出来的手脚凭空抓握着，摆动着，攀爬着，以越来越快的速度冲向百里晴几人所处的地表层。
康德皱了皱眉头：「啧，连这东西都比以前出现得频繁了。」
百里晴迅速绷紧全身，手指已开始如龙爪般变形，然而在她动手之前，旁边的理事长已经先她一步抬起了手。
老人不紧不慢地举起了手中那根粗大而斑驳的拐杖，然後重重地向地上一磕。
拐杖表面一层厚重的灰白外壳瞬间破碎，四分五裂的外壳之下，一柄银白色的华丽大剑闪烁着摄人心魄的寒光。
理事长反手握住剑柄一他的身体一瞬间挺拔起来，乾瘪的四肢鼓胀起健壮的肌肉，面孔虽仍然苍老，眼底却闪过一道锐利如年轻人般的精光。
下一秒，那个从无底深渊中爬上来的不可名状之物便冲上了地表，它从破碎大地的边缘高高跃起，无数的手脚迅速伸长，那些手脚边缘又再次分裂，延伸出更多的密集肢体，整个如一团暴涨的畸形肉球般继续疯狂向上攀爬着。
然而理事长已经高高举起手中银白巨剑，朝着那怪物便是一记猛劈。
巨剑的剑刃爆发出一道银光，猛烈的劈砍甚至仿佛压碎了前方的时空，一连串不规则的裂纹沿着剑光向前喷涌而出，瞬间轰在那怪物身上。
站在一旁的康德下意识往後撤了半步，半边脸抽抽着，眼神里仿佛带着一丝幻痛。
那团狰狞可怖的黑暗肉球四分五裂，被剑光绞碎成无数碎片，开始快速消散。
理事长盯着那些消散的碎片，确认所有碎屑都彻底消失之後才慢慢悠悠把巨剑收回，剑尖杵在地上。
「哎，老喽，出剑比当年慢了不少。」
他摇了摇头，无数细小的石屑又从四周凭空浮现出来，快速覆盖在那柄银白色的宝剑上，直到将其再次伪装成一根怪异而丑陋的拐杖。
他的腰弯下来，又变成了一个乾瘪苍老的老头。
康德瞪眼看着理事长：「刚才那话你300年前就说过一次，500年前也说过，700年前都说过！」
理事长抬起眉毛：「————我100年前忘说了？」
康德：「——」
理事长：「哎，老喽，记性也不好了。」
百里晴看着眼前这景象，板着脸面无表情：「要没我什麽事，我就先回去了特勤局那边还一堆麻烦事。」
「去吧，」理事长点点头，紧接着又提醒了几句，「对了，别忘了把鳞片收回去。另外，你妹妹最近越来越通人性，跟她好好相处。」
百里雪再次露出了恶狠狠的目光，就是这次甚至都没敢看向理事长。
无色龙姐妹离开了，这片位於理事塔底层的破碎大地上再次只剩下了一高一矮的两个身影。
过了好一会，康德才打破沉默：「刚才你砍死那个，能看出来是谁家亲戚吗？
「」
「看不出来，扭曲太严重了。不过看那一堆手脚连滚带爬的样子，上辈子可能是个魔族。」
「————我觉得不像，我看它被砍碎之後解体分裂出去的碎片多少有点像蝙蝠，没准是红的亲戚。」
「大概吧————」理事长慢慢说道，「如果真是的话就很遗憾了，她今天不在这里。」
「是啊，那就遗憾了————」
两人再次沉默下来，过了好一会儿，康德又没忍住：「其实我一直想问你一件事。」
「问吧。」
「当年你把我砍了之後，回去到底有没有娶到公主？」
「不记得了。
「」
「不记得了？」
老人抬起眼睛：「你又记得多少呢？魔王？」
「————好吧，我也不记得了。」
天色阴沉，乌云厚重，风里裹挟着水汽，一场大雨显然正在酝酿。
天气预报说这场雨会在半夜里下起来，但现在眼瞅着时间刚到傍晚，天边便已经传来了隐隐约约的闷雷声。
郑直抬头看了一眼窗户外面，继续在小屋里整理着包裹。
大部分包裹上写着艾琳的名字，一小部分则是胡狸和於生的。
他清点好数量，做完登记，起身伸了个懒腰。
一团微微的白光从附近冒了出来——芙蕾雅的脑袋钻出墙壁，好奇地看着郑直的动作。
然後她整个人钻出来，也跟着有样学样地伸了个懒腰。
郑直吓了一跳，看清对方之後才拍拍胸口：「你要吓死我一下次能不能好好从门进来？或者哪怕你翻窗户呢————」
芙蕾雅点了点头。
她每次都点头—虽然不会照办，但她很会答应。
不过好在所有人包括郑直在内也都习惯了，用艾琳的话说，就是「阿飘是自由的，阿飘想飘哪就飘哪，因为死者为大」。
「正好你过来了，这几个包裹都是於哥他们的，」郑直顺了顺气，抬手指着旁边台子上那大大小小十几个包裹，「你过去送一趟吧。」
芙蕾雅很快明白了他的意思，她发出一串悦耳的灵能鸣响，便伸手抓起那些快递包裹往自己肚子里塞，几乎眨眼间便全塞了进去。
郑直在旁边看得一愣一愣的，饶是已经见识过不止一次，他还是搞不明白眼前这个灵能生物是怎麽办到这些的。
然後他就看着芙蕾雅穿墙离开了快递站，不紧不慢地飞向梧桐路66号。
快递站里安静下来。
李林今天回特勤局总部办事，在这里值班的暂时只剩了他自己。
外面天色阴沉，远处闷雷渐近，快递站里又显得过於冷清，还时不时有个跟鬼似的阿飘会突然从附近的墙壁或者地板上钻出来一有一说一，这环境对普通人而言多少有点瘮得慌。
然而郑直坐在分拣台边上，却觉得还挺怡然自得的。
他喜欢这环境，清静，自然，和平。
至少对他而言是这样—一神出鬼没的芙蕾雅总好过一抬头就看见20多个太奶站在门口，冷冷清清的快递站也比过於热闹的异域强。
他心里边刚这麽想着，眼角就忽然又瞥到一抹白影。
芙蕾雅又从墙上钻了出来，探着半个脑袋跟他打招呼。
所以刚才郑直跟她说下次走门，她的点头就只是点头罢了。
「这麽快就送完回来了？」
芙蕾雅高兴地点头。
「於哥有说什麽吗？」
芙蕾雅继续高兴地点头。
「他说啥了？」
芙蕾雅：「————"
郑直：「————好吧，问了也白问。
芙蕾雅便慢慢飘了起来，然後又绕着这不大的快递站点转悠两圈，便再次停在分拣台旁，指着上面堆的一些杂物。
「干啥？」郑直看了对方一眼，接着反应过来，赶紧摆摆手，「没了没了，没有要送的东西了，这些都是我用的，不能给你。那盆绿萝？那盆绿萝更不能给你，那是李哥养的，他当宝贝似的————」
芙蕾雅便抬手不断指着周围的东西，看上去仿佛是渐渐乐在其中，郑直则不得不跟这位思路飘逸的天使小姐不断解释，以免她趁人不注意就把快递站里的东西给顺走。
然而突然间，芙蕾雅停了下来。
她微微侧过头，似乎仔细听着什麽。
窗外传来了越来越近的雷声，中间夹杂着雨点落地的声响。
雨下起来了，比天气预报里的时间提前了好几个钟头。
窗户外面很快朦胧起来，雨幕连绵，伴随着远方云层间的闪光。
「咋了？」郑直莫名觉得有点发冷，看着芙蕾雅的表现又心中有些不安，不禁下意识问道。
然而他的问题没有得到回应，下一秒，他只觉眼前白光一闪，就见到芙蕾雅猛地转身，手里已经抽出了那把燃烧着火焰的圣洁巨剑。
「哎等————」
郑直半声惊呼刚出口，就眼睁睁看着天使小姐朝门口巨剑一挥，便是一发光炮。
快递站的门就没了。

# 第753章 亲临调查

轰隆一声巨响，一道光爆如瀑，炽烈的圣光瞬间蒸发掉了整扇房门，就留下一圈门框颤颤巍巍地还留在门洞上。
郑直当场心脏都差点蹦出来，他第一时间倒是没在意门的事，而是想起来对面就是梧桐路66号一一这一发光炮打出去，哪怕打不中“隐形”的梧桐路66号，也得轰到对面居民区里去了！
当场他也没顾上跟芙蕾雅确认这到底是啥情况，条件反射就朝门口跑去。
那道颤巍巍的门框便当着他的面倒了下来，现在快递站大门是真的只剩个窟窿了。
然而预想中的门外一道壕沟、远处的居民区被光炮一发打穿的可怕景象并未出现。
门口只是多了一个泛着热浪的灼热凹坑，坑里有黑色的烟尘升腾，好像有什么东西在这里被烧成了灰烬，那一发光炮的威力止步于此，没有向外溢散分毫。
雨水被风卷着穿过了门洞，打湿了房间里的地面，郑直在冷风里打了个哆嗦，赶紧从门边儿拿了把雨伞，撑着伞大着胆子走出快递站，来到那个大坑旁。
心里感慨了一下芙蕾雅竞然还知道收敛力气，他弯下腰仔细观察着那坑底的灰烬堆，而就在他准备掏出手机拍个照的时候，一股热量又忽然从身后传来。
来不及扭头，他就看见芙蕾雅穿过自己的身体径直飘到了那大坑对面，然后转身抡起那把燃烧着火焰的圣光大剑就朝坑里砸去，毫无章法地乱砸了七八下之后又上去使劲踩了好几脚，这才心满意足地把大剑收起来，拍了拍手，发出一串风铃般的灵能鸣响。
这回坑里别说黑色灰烬了，土都被炫下去半米多。
郑直目瞪口呆：“哎，不是……我还没采集……所以刚才啥玩意啊？啥情况啊？咋回事啊？我报告咋写啊？”
芙蕾雅在半空绕了两圈，忽然飘过来伸手使劲拍了拍郑直的肩膀，脸上带着灿烂的笑容。
然后她就越飘越高，越飘越高，一直飘到云层里，跟闪电打架去了。
郑直仰着头，懵逼之色前所未有：“不是……啥意思啊？你拍我肩膀也没用啊，能不能说句人话……”但显然已经飘到云层里的天使小姐是没法回答了，郑直撑着伞在大雨中凌乱了得有两分钟，才终于后知后觉地扭头看向大门敞开的快递站，当场眼泪都要下来：“这我住哪………”
幸好，梧桐路66号就在对面，而且于生他们已经注意到了这边的动静一一艾琳爬到窗上看雨，正好看见了对面空地上打着伞在雨地里发呆的大侄子。
现在，于生几个人跟郑直一块儿呆呆地看着地上那个大坑。
片刻后，艾琳擡起头：………你是说，阿飘突然在这炸了个坑，又对着坑底撒了一大通脾气，然后就飞走了？”
郑直想了想，总觉得细节里多少有点出入，但又实在找不到纠正的地方，只能点点头：“对。”于生想想：“芙蕾雅性格自由，但也知道道理和轻重……她朝门口“开炮’之前还发生了什么？你有看到或听到什么东西吗？”
郑直皱着眉，认真回忆了一下，不太确定地开口：“有一阵我觉得特别冷，但那时候风明明没吹进来。啊！对了，还有，我刚跑出来的时候还看见这个坑里有一堆没烧完的灰烬，也看不出原本是什么玩意……”于生和一旁的胡狸下意识对视了一眼。
“我要没猜错，她可能救了你一命，”于生犹豫着说道，目光有些微妙地看着眼前的大侄子，“虽然以你平常表现，你可能也不太需要救……”
郑直：...….”
艾琳：“哇！你都不带反驳的吗？”
“我觉得于哥说的对。”
“行了，咱们搁这儿也分析不出啥来，这坑里的东西都让芙蕾雅给扬干净了，”于生说着，回头看了一眼门户大开的快递站，“你这门都没了，我先让胡狸施法给你弄层屏障挡上，回头找孙工派人来修修。你先去我那洗澡换身干衣服，今天就去山谷里住吧。”
“哎，好，”郑直点点头，接着又好奇问道，“那这个坑咋办？”
“回头也找孙工填上，”于生一边说着一边掏出手机来，“不过我得先把这情况跟百里晴说一声……这事儿有点不对劲。”
天边传来阵阵雷声，几道闪电的闪光照亮了天空。
于生擡头看了一眼，隔着狐狸姑娘撑起来的遮风挡雨的灵气屏障，他看到一团隐隐约约的亮光正在云层中蹿来蹿去，时不时被雷劈一下，又时不时劈雷一下。
……胡狸你上去把芙蕾雅叫下来，让她别搁那上面追逐雷和闪电的力量了一一别回头再让人拍下来。”
“好～”
狐狸姑娘答应一声，便擡手在自己身边唤出一道氤氲灵光，化作一道模模糊糊的白影，借着雨幕直冲天于生则发完消息，带着人先回梧桐路66号。
雨越下越大了，还伴随着阵阵大风。
路面上已经完全没有了行人，连车也变得格外稀少。
艾琳（金发）又一次爬在了窗上，伸着脖子出神地看着外面的雨幕。
“啊！瓢泼大盆啊”
于生没有理会这个文盲人偶的感慨，只是拿着手机飞快地刷着消息。
边境通讯上，有人在讨论这场突如其来的大雨，有人在讨论境外账户登录信息里突然多出了“暗流星域”这么个奇怪的选项，还有人提到最近在异域行动时，偶尔遇到的特勤局干员小组会带着奇特人偶一一第3个话题的讨论度出人意料的高。
有不少人在猜测那些人偶的来历，有人说那是爱丽丝小屋和交界地新的合作项目，有人在感慨那些穿着小裙子的三分人偶跟特勤局干员小组那种严肃专业的氛围格格不入，还有人在好奇那些走路都会自己撞柱子的小人偶到底能在异域里派上什么用场……
不过大家比较一致的意见是一那些人偶小小的，还挺可爱。
……幸好艾琳平常压根不看边境通讯上的内容。
窗外又传来一道闪光，这道闪电似乎比之前的还强，接着便是滚滚雷声，再过了一会，玄关方向便传来了开门的动静。
于生从手机屏幕前擡起头，看见芙蕾雅飘飘忽忽地飞进了客厅，紧接着进来的就是胡狸。
大妖狐那九条尾巴在身后炸开着，宛若一团规模惊人的巨大毛球。
露娜正在窗旁给多肉浇水，擡头看了一眼，疑惑地歪着头：“你被，雷劈了？”
胡狸也不回答，看着气鼓鼓的，脱了鞋就飞快地跑到于生旁边，把脑袋搭在他的腿上开始哼唧一一当场把于生电得劈里啪啦的。
于生擡起头，对露娜点点头：“确实是被雷劈了。”
“她在上面主动追着闪电飞，整个人充得跟个要炸的灯泡似的，”胡狸开始告状，“我上去跟她说了一声你让她赶紧回家，她就飞过来跟我握手………”
于生瞬间就知道刚才外头那一道惊雷是怎么回事了。
艾琳（玄铁）立刻就跑了过来，一脑袋扎进胡狸的尾巴里：“那你别搁这浪费了，让我充充让我充充。”
梧桐路66号的客厅里顿时洋溢着过年似的动静，劈里啪啦的。
于生赶紧远离了这俩大功率电池和大功率快充，而就在这时，他听到了一阵手机铃声。
是百里晴打来的电话。
摆了摆手让小人偶安静下来，于生把手机放到耳边：“喂？”
听筒里传来百里晴标志性的清冷声音：“开门，我在门口。”
于生心中有些惊讶，他没想到自己一个消息过去百里晴竞然直接跑上门来，而且还来得这么快，便顿时意识到了大侄子门口那个坑里被烧焦的玩意儿可能非同一般。
心里一边这么想着，他一边赶紧起身去开门。
大门打开，灰白色长发披肩的百里晴正站在门口，一辆车停在门前空地上，此外并无随行人员。“你要着急过来可以跟我说一声，”于生随口说着，“我直接开个门，从特勤局接你。”
“我正好就在附近，”百里晴淡淡说道，“那个“坑’在哪里？”
“哦，就这边，我带你去……”
于生一边说着一边看了一眼外面的雨，本想着回屋拿把伞或者叫上胡狸给自己开个灵气护盾，结果很快他就发现门前根本没有雨落下来一一百里晴身边仿佛笼罩着一层无形的力场，雨幕落下，那些雨滴离她数米远便如同畏惧龙威般自行避开。
于生撇撇嘴：“………真羡慕你们这帮会使超能力的，下雨都不用拿伞。”
百里晴眼角好像跳了一下，但是没说什么。
一双虚幻的眼睛则从她身边的空气中浮现出来，在于生面前晃了两下：“下午好啊，于生！”“下午好，小雪，”于生也笑着跟对方打招呼，接触这么多次，他现在跟对方也挺熟悉，“几天不见又变亮了啊。”
“出门之前姐姐给我上了眼药”
百里晴的眼角这次是真的跳了一下一一但还是板着脸没说话。
于生则带着她来到了快递站门口的那个大坑前。
“就这儿，”于生指着那坑说道，“原本还剩点灰来着，可惜被芙蕾雅给扬了。”
“没关系，扬之前存在过就行，”百里晴一边说着，一边在那凹坑旁弯下腰，“时间不长，应该还有很多有效信息。”

# 第754章 不详之影

于生一脸好奇地看着百里晴的操作。
然后他发现百里晴并没什么操作。
因为这位龙娘局长就只是在那大坑旁边站着而已，同时面无表情地看着快递站大门的方向一一那门当然已经没了，现在挡在门口的是一层半透明的氤盒灵光，那是胡狸刚才留下来的。
一然而在百里晴眼中，这一切都在渐渐变成另一副样子。
从天而降的雨正在慢慢减速，密集的雨线逐渐变成了无数凝固在半空的水滴，世界变得安静下来，而后一切飞快倒转。
她看到一道猛烈的白光在眼前炸裂，有什么东西在白光中化作烟尘，那烟尘又凝聚成一团实体，在空地上跟跄摇晃着。
那是一团有着大量不和谐的畸形手脚、本体几乎已无法辨认出形态的黑色肉球，然而与之前被理事长消灭的那怪物比起来，它的体积显然小了很多，体表的黑色外皮还仿佛覆盖着某种鳞片般的结构。
幻象中的时间又开始正向流动—那畸形而可怖的怪物是从远方的雨幕中走出来的，它就像凭空出现一样来到了这片空地上，起初仿佛只是在茫然地游荡，但不知为何忽然就被这座看着平平无奇的快递站吸引了。
它举起几根畸形的手臂，手臂末端的影子模仿出某种武器的样子，然而他也只来得及做出这个玫击性的动作，一道猛烈的圣光便骤然蒸发了小屋的夫门，把这怪物轰得四分五裂。
「啊，眼睛眼睛，又闪一次————」百里雪飞快地在半空中晃来晃去，「这东西怎么这么亮啊————」
百里晴眨了眨眼，漫天雨滴重新落下，冷风裹挟着大雨，在她身边数米外盘旋呼啸着。
她察觉到身旁传来的目光，一扭头便看到于生正直勾勾地朝这边看着。
「啥情况啊？看明白了吗？」
「有————某种恶意的游荡实体尝试靠近这座屋子，」百里晴斟酌着用词，「但在触发这座哨站的警戒系统之前，就被提前反应过来的芙蕾雅给消灭了。」
「游荡实体？」正趴在于生肩膀上的艾琳瞬间支棱起脑袋，「游荡实体怎么会在现实世界乱跑的？而且打哪来的啊？这周围连个异域入口都没有，大侄子的天赋还跨越时空了？」
百里晴抬头看了看四周，略作犹豫之后开口道：「我们回屋里说。」
几个人便回了屋子，大门挡住了屋外的冷风冷雨，温暖明亮的灯光驱散了窗外愈发昏暗的天色，隐约透过窗子传进来的风雨声远的仿佛来自另一个世界，反而衬得客厅里愈发安静许多。
芙蕾雅从天花板上慢慢降落下来，好奇地落在茶几旁，看着平躺在桌面上的那双虚幻眼睛。
显然，这世界上又多了一个能在平常状态下观察到百里雪的「人」。
百里雪被盯得浑身别扭滴溜乱转，下意识往旁边躲，芙蕾雅就跟着她往旁边挪，百里雪继续躲，芙蕾雅就继续挪—俩「人」越跑越远越来越快，一扭脸就都到天花板上了。
但这时候也没人理会她们两个。
「之前冒出来个在异域里游荡的骑士」，现在又冒出来个在我家周围出没的游荡实体」，」于生说着，努力让自己看起来严肃一点，「你就明说吧，是不是又出啥事了？又是什么邪教团体在搞他们的后现代人体工程学」，小刀剌自己把啥玩意儿给召唤出来了？」
「————确实出了些情况，但这一次与邪教徒的活动无关，」百里晴慢慢说道，「这一次出状况的————是交界地本身。」
艾琳直接就跳到茶几上了：「啥？！」
百里晴：「我不知道该从哪里开始向你们解释————你们有没有考虑过，交界地下面」有什么？」
「————那我猜你要说的肯定不是下水道和地铁，」于生一看百里晴这态度心里就好像明白了什么，作为二流家的创造性思维迅速在脑海里一搅和，想象力和线索就勾搭在一块组合成了寻思的火花，「你这个下面」————指的仅仅是空间层面上的吗？」
「————看来你猜到了，」百里晴呼了口气，「交界地是宇宙中的枢纽，但这个枢纽从来不只是空间层面上的，在稳定的表层之下，交界地的时间与空间就是一堆支离破碎却又维持着微妙平衡的「时空基座」————」
百里晴说到这顿了一下，小人偶立刻就一拍巴掌：「哦豁，那你讲这个还说啥呢，微妙平衡那就是不平衡呗，再搭个时空基座————这玩意儿光听名字讲出来就是用来塌的，故事里都这么说的。」
旁边正拿着个梳子努力梳炸毛尾巴的狐狸姑娘闻言也抬起头：「嗯，我老家船团里有句古话，叫风暴莫称永恒，建墙莫叫宏伟」，意思就是这种听起来就很宏伟的玩意儿到时候一定会崩个大的。」
于生的思路一下子就被这俩活宝给带偏了，抱着膀子开始嘬牙花子：「哎妈，你们这么一说，我怎么感觉瓦尔哈拉有风险呢————」
艾琳瞪着眼睛：「就C型扣手底下那帮建筑奇才盖那堆东西塌不塌有区别吗？
市场区现在就跟推完的多米诺骨牌似的————」
然后小人偶就被露娜当场拎走了，三两下给串了个晾衣架挂在阳台上。
但紧接着胡狸的尾巴堆里又钻出另一个艾琳来，一边往茶几上爬一边跟百里晴说：「别在意，你继续。」
百里晴深深吸了口气。
「简而言之，现在交界地的底部」————出现了破损。原因暂不明确，但从结果上，这导致了一些原本应该沉在基石」中的旧日之物开始向现实世界上浮。」
于生挑了挑眉毛：「比如之前的骑士」和这次的「游荡实体」？」
百里晴轻轻点了点头：「以及「旧世界梦魔综合征」。」
于生一脸不出所料的表情：「————果然，跟这件事也有关系。」
「我们生活在一个从末日中重塑的世界里，末日虽已过去，但万物曾被毁灭的事实却作为影子永久地蛰伏在这个世界的底层记忆中，甚至从某种意义上，大湮灭」本身都是这个世界可以存在和运行的基础之一，一些极端的学者甚至认为传说中的造物主方程」第一个参数就是大湮灭时的闪光————」
百里晴慢慢说着，目光却不由自主地落在了远处正在和芙蕾娅追逐的百里雪身上—一她们现在已经从天花板转移到了楼梯上，在那里上上下下一圈一圈地跑着，还一点都没有停下来的迹象。
「在这样的前提下，交界地————这个特殊的地方，自然会有许多特殊的情况。
「旧世界梦魔综合征的发病率较高只是特殊情况之一，事实上，交界地人」本身放在整个宇宙的诸多智慧物种中都是有些特殊的。
「对异域污染天然具备较高的抗性，对灵能力量不敏感，但对灵能者天然亲和，而且还有相当一部分交界地人生来身上就多多少少带着点旧世界痕迹」————」
「生来身上就带着点旧世界痕迹？」于生语气中顿时多了点好奇。
毕竟他在交界地这么个邪门地方生活日久，每天一睁眼就看见这里各种人杰地灵的景象，平常又不跟别的「人类世界」接触，时间长了他压根就没法确定在这个世界什么是正常什么是不正常，自然也一时间想不到百里晴所说的「旧世界痕迹」是什么意思。
百里晴看了于生一眼，那目光中似乎有点微妙：「你身边就有，比如许嘉怡「」
于生一脸懵逼：「————许嘉怡是谁？」
「————代号长发公主」的那个，」这回百里晴眼神中的微妙是真绷不住了，「这么长时间了你都不知道她的名字？！」
于生张了张嘴，一下子愣没说出话来，倒是茶几上的艾琳一拍巴掌：「我去！我一直觉得她大名叫长发公主，小名叫大金毛————」
胡狸：「啊？怎么听那也不是真名吧！」
艾琳：「我知道啊，但平常这不是一直叫着叫着都习惯了吗？再说又没影响日常交流————」
于生这时候则还有点懵，心中所受冲击不亚于第一次知道小红帽大名叫王佳佳的时候，愣了半分钟他才开口：「你刚才说的旧世界痕迹又是————」
「你不觉得她有时候说话口音怪怪的吗？尤其是一着急的情况下。」
于生：「————我发现了啊，就是一直没找到机会问————」
一双眼睛啪嗒掉在了于生面前的茶几上，百里雪在那上面飞快地移动着，一边移动一边开口：「你问她，她也不会知道怎么回事的。对于这座城市里大部分不明真相的人而言，有些人生来就有点跟其他人不一样」是一件习以为常的事情—毕竟界城是个人杰地灵的地方。」
「————原来是这么回事，」于生揉着额头，一时间也不知道心里是何感想，只觉得此前长发公主那有些奇怪的口音倒是有了解释，而紧接着，他的表情就忽然变得有些凝重，「等等，那照这么发展，交界地底部」的破损情况如果继续恶化下去————」
百里晴严肃地点了点头：「上层现实世界受到的影响也就会越来越严重所有与这片土地有联系的人，都无法摆脱这一切的影响。」

# 第755章 百里晴的判断

看起来交界地的麻烦大了。
于生很少能从百里晴的语气里听出这么凝重又隐隐带着不安的味道。
旧世界的残余信息沉睡在宇宙的底层数据中，交界地特殊而混乱的时空结构则显然很容易受到这些古老残响的影响，现在这座宇宙枢纽的「时空基座」正在出现缺口，一些不该出现在现实世界的东西正在从往日岁月中上浮—但不知为何，于生总觉得这件事还有点不对劲的地方。
百里晴所讲述的事情好像和他对这个世界的认知之间出现了一点冲突。
于生皱着眉思索了两分钟，忽然抓住了那违和感的来源。
「不是说当初船长重塑万物」之后就把旧世界所有的生灵都安全转移到新世界了吗？那么那个疑似具备理智的骑士」是什么情况？是世界重生的时候被落下了？」
「所以我们才需要找到他，搞明白到底发生了什么事情，」百里晴慢慢说道，「偶尔确实是会出现一些迟醒」的旧世界转移者，尤其是在交界地，这样的案例出现过不止一次，特勤局也执行过对这些迟醒」者的控制和救助行动，但这一次的情况————不太一样。
「那个骑士」并不符合迟醒的特征，而且更重要的是，理事会那边已经明确在交界地下方的断层」区域观察到了断层裂隙的存在，从裂隙里钻出来的东西————有极高的危险性。」
于生捏着下巴陷入了短暂的思考，百里雪则在安静了一会儿之后忽然打破沉默：「有时候，从宇宙里其他地方冒出来的旧世界残响」还没那么危险，甚至有一些还是考古协会专门高价收集的宝物」，但是从交界地下面冒出来的————八个里面有十个都很要命。」
于生听着大吃一惊：「这数量有点对不上吧？！」
百里雪：「因为有相当一部分东西都具备污染和增殖特性————
不知是不是错觉，在百里雪说到这句话的时候，于生注意到百里晴的表情好像有些微妙的变化，她看了自己的妹妹一眼，眼底带着些复杂的感情。
但他并没多问什么，而是短暂斟酌了一下之后开口道：「你刚才提到的那个断层裂隙————我能不能去看一眼？」
百里晴看上去有些意外。
「我就这么一提啊，这玩意要是太机密就算了，」于生赶紧补充，「我主要就是有点好奇，但说白了，你就是让我看了估摸着我也解决不了这种技术问题————」
百里晴的语气严肃起来，每个字都带着斟酌：「————倒是与机密无关，反正你已经知道了这么多东西，带你去那地方看看也问题不大—主要是这件事有一定的危险性。」
于生张了张嘴，结果他还没开口艾琳就先bb起来：「那没事啊，于生又不怕危险，顶天了过半个钟头又能栩栩如生————」
于生一把将小东西拎起来：「不是你这多少有点过分了啊，你好歹假装一下关心呢！」
艾琳当场在半空张牙舞爪连踢带蹬，一串鸟语花香，百里晴倒是已经对这情况见怪不怪，一脸淡然地说道：「我不是说于生有危险。」
艾琳一下子就不折腾了。
「那东西很不稳定，」百里晴继续淡淡说道，「而且其性质就是极易受到观察」的影响即便理事会成员，也要在做好充足准备的情况下以特定方式靠近断层」，才能避免刺激到那下面不稳定的时空结构。自理事会成立以来，我们还从未让外人靠近过那个地方。」
于生：「那————」
「我要回去与其他理事商量一下，」百里晴紧接着又说道，「你等我消息。」
「那行，」于生笑了起来，「我这还真挺好奇的。对了，顺便问一下啊，那个断层」————具体是在什么地方？得从哪儿过去？」
百里晴这时候已经从沙发上起身，闻言倒是没有隐瞒：「就在理事塔下面—那里也是通往交界地「底部」唯一的入口。」
百里晴姐妹离开了。
梧桐路66号的客厅短暂恢复了安静。
窗外的雨仍然下得很大，艾琳趴在窗台上，看着百里晴的身影走进雨幕，然后一道车灯从窗外闪过又渐渐远去，过了好一会才扭过头：「哎，于生，我有个点子！」
「你也有点子了？」于生惊讶地看着小人偶，「你想干啥？」
「咱们派傻狐狸往下打个洞，」艾琳伸手比比划划着，「钢铁面瘫那边要是没商量下来，咱们就自己去地底下瞧瞧————」
正在梳理尾巴的狐狸姑娘一听就抬起头，眼睛闪闪发亮：「这个可以嗷！」
于生一脑门子冷汗：「可以个毛线，你也跟着瞎凑热闹你忘了你上次在绿化带里刨坑被人举报的事了？再说了，百里晴说的交界地下方」都不一定是个纯粹的空间概念，最起码不是个正常的空间概念，你直着往下挖说不定就从天上掉下来了。」
艾琳挠了挠脑壳：「也是哦，怪不得钢铁面瘫临走的时候还专门强调理事塔是通往交界地底部的唯一入口————哎，你们说她是不是提前预料到我的计划了？这是给咱们打预防针呢？」
露娜站旁边听了半天，好像几次想开口又找不到插嘴的机会，最后还是只憋出两个字：「嗯，对。」
于生没有再理会艾琳那边继续的絮絮叨叨，他现在脑子里一堆乱七八糟的念头，关于所谓的「旧世界」的，关于那个神秘的骑士，甚至还有关于长发公主的。
他回到沙发上坐下，一条毛茸茸的大尾巴便从旁边伸了过来，在他腿上扫来扫去。
狐狸姑娘把一柄刷子递了过来，眼睛亮晶晶的，脸上带着期待的表情。
那刷子是于生送给她的礼物，换季时梳毛特别好使，她很爱用。
于生笑着接过了刷子，有一下没一下地梳理着腿上那条毛茸茸的大尾巴。
然后就从胡狸的尾巴里梳出几颗白色的泡沫塑料小球来。
于生：
」
「这TM还有啊！？」艾琳吃了一惊，「懒人沙发后劲这么大的吗？」
露娜在旁边慢悠悠开口：「她当时，用尾巴扫地，我就猜到，会这样。」
「要不你这条尾巴别要了吧？」于生看着仍然能不断往外梳出白色小球的狐狸尾巴一脸发愁，「这都几天了————」
「那不行，」胡狸狐狐摇头，「这条是存东西的。」
于生：「我去————」
黑色的高级公务车驶过雨幕，两旁不断后掠的路灯在雨中显得有些朦胧，车灯照在前
方的路面上，前路的视野仍然格外模糊。
但这对百里晴并没多大影响。
她有意没有使用「捷径」，而是选择了现实世界中的正常道路，她知道这会花去更多的时间，但这对她而言也算是难得的放松。
百里雪不知道什么时候慢慢从仪表台溜到了副驾座椅上，她在座椅靠背上左右扭动了两下，一旁的安全带便被无形的力量牵引着，慢慢悠悠被拽着插在卡扣里。
百里晴往旁边瞥了一眼，看着认认真真给自己系上安全带的「妹妹」：「你有必要系安全带吗？」
「安全，安全，」百里雪眨了眨自己，「要遵守交通规则的。」
「————你好像心情很好？」
「是这样吗？没感觉到啊。」
「我能看出来，」百里晴淡淡说道，「在一开始，你每次去查看梧桐路66号的情况或者偷偷观察于生之后总会显得很不安，但自从那次在噩兆神庙里的授血」之后，你见到于生之后心情就会很好。」
「————姐姐你的说法怎么怪怪的？」
「实话实说而已。
「6
百里雪不说话了，也不知道在想些什么，过了好一会才突然开口：「真的要让他去断层」那边啊？逆理事塔里可从来没进去过外人，理事长老头在这件事上可古板得很，而且还是在这种时候。」
「不管理事长同不同意，我想至少安排于生和理事会的人都见一面，」百里晴说道，「红也很支持这件事情。」
「为什么？」百里雪好奇道，「我是说，为什么你想安排于生和理事会成员见面？」
百里晴沉默了好几秒。
「理事会是从旧日沉渣中泛起的幽灵，我们遗忘了太多东西，这么多年来，包括理事长在内，所有人几乎都是只凭本能在维系着交界地这座脆弱的房屋」—这个被我们称作故乡的地方，我们对它的了解甚至还不如对那些偏远的殖民星球的了解。」
百里晴慢慢说着，自光仿佛穿透了眼前无边的雨幕，直抵这片大地的尽头。
「于生————我们对他的了解至今仍然有限，但毫无疑问，他与古圣灵有关。如今甚至连远航多年的失乡号现在都在尝试与这个世界重连，我不知道于生身上还有什么秘密，或者古圣灵在这件事上有什么深远的计划与筹算，但有一件事毫无疑问，我们得让交界地和他绑得更紧一点。
「我有一种预感，一个极为关键的时机正在靠近，接下来发生的事情可能会直接影响交界地的未来。断层中的那道裂隙正在撕开我们的现实，但或许————这也将给我们一个机会，让我们能搞明白一个困扰了我们很多年的问题—
「我们究竟来自哪里。」
>

# 第756章 域外传讯

这场雨忽大忽小地持续了好几个钟头，之后便转成了淅淅沥沥的小雨，一直下到天明。
于生心里有事，前半夜睡得不怎么好，迷迷糊糊还总觉得艾琳在床上到处乱拱，直到后半夜听着窗外隐隐约约的雨声，他才彻底睡踏实，然后一口气睡到第二天九点才醒。
一睁眼他就看见有俩尖尖的狐狸耳朵在自己床沿晃来晃去，他刚一动，一个银发脑袋就抬起来，狐狸姑娘看上去委屈巴拉的：「恩公，路口的煎饼果子没出摊。」
于生激灵一下子就醒了，起身发现窗外已经天光大亮，墙角的四个人偶箱子都着盖，艾琳已经不知道跑哪去了。
起床，洗漱，做饭。
胡狸坐在餐桌边，飞快地吸溜完了一碗面条，又开心地给自己盛了第二碗，大尾巴在身后摇来晃去的。
于生眼尖地看到她身后的其中一条尾巴上多出了几个花花绿绿的小卡子一以前可没有。
「你还给自己的尾巴打扮上了？」于生觉得很有趣，指着对方那条大尾巴，「还挺好看的。」
「我把存东西的那条尾巴标记出来啦，」胡狸开心地说道，「发卡是前两天从网上买的，5块钱一个————」
她一边说着，一边把那条别着发卡的尾巴搭在了于生腿上，后者便跟往常一样摩挲着那层手感极好的软毛，然后又从狐狸毛里捋出几个白色塑料小球来————
「说真的，这玩意儿是不是甚至都掉进你的储物空间里了？」
「不知道嗷~」
狐狸姑娘说着，咕咚咕咚地喝完了面汤，又跟平常一样抱起一条尾巴擦擦嘴，接着忽然抖了抖耳朵。
「今天艾琳好安静啊，」她好奇地侧耳听着，「平常这个时间她要么在客厅里大呼小叫看电视，要么就跟发神经一样在楼梯上跑来跑去，或者骑在扶手上坐滑梯，今天怎么都没什么动静？」
于生一听也觉出不对来，下意识感知了一下艾琳的位置，一边开口问道：「你今天见着她了吗？」
「见到了啊，早起的时候我还看她在二楼的走廊上跑来跑去的。」
二楼。
于生忽然感觉到了什么，抬头看向二楼方向，接着皱了皱眉，起身朝楼梯走去。
胡狸也立刻放下碗，紧跟在于生后面。
两人来到二楼，接着于生径直来到了走廊尽头的那房间门前。
隔着薄薄的房门，他隐约听到门对面有些刮风的声音，还有说话的动静。
他立刻停下了准备推门的动作，旁边的胡狸则「啵儿」一下随手拔掉了一只耳朵，然后拿着耳朵贴在门上面。
于生看着这一幕，表情都不带变化的。
「艾琳在说话，」胡狸小声说道，「但是听不明白，就每个音节听着都像人话，但组合起来乱七八糟的——而且也听不出她在跟谁交谈。」
于生轻轻点了点头，他也听到了一些门对面的动静，只是没有胡狸听得这么真切。
接着又过了一小会，于生还是把手放在了门把上，然后非常小心地拧了一下，慢慢把门推开。
房间里的景象映入眼帘，于生和胡狸也随之睁大了双眼。
艾琳都在这里，五个小人偶一个不少地坐在房间中央的地面上，整整齐齐坐了一排。
她们背对着房门，面前就是那道挂着古怪镜子的墙壁一然而此刻那镜子周围却遍布着弯弯曲曲的裂痕！
裂痕从镜子边缘发出，沿着整面墙壁蔓延，最长的几道甚至一路延伸到了屋顶和地板，最窄的只是一条细线，最宽的看着甚至有巴掌宽。
然而那裂痕里并看不到墙壁的结构，没有水泥钢筋也没有砖块，有的只是一片浑浑噩噩的黑暗，还仿佛有什么不断变形的东西藏在黑暗里面。
于生浑身一紧，接着便感觉眼前一花一胡狸一瞬间就从身后闪了过来，九尾舒展地护在他身前。
紧接着又有一道影子闪进房间，原本正在楼下打扫卫生的露娜可能是感应到了什么，直接一个暗影跃迁就冲了进来。
「怎么，回事？」露娜小声询问。
「不知道，」于生一边低声说着一边向艾琳靠近，「刚才我和胡狸发现艾琳不见了，找上来就看见这场景，看着跟恐怖片似的————」
他话刚说到一半，便忽然感觉到了一股落在自己身上的陌生视线。
于生心底一紧，立刻看向视线传来的方向，却发现这感觉是来自那面镜子。
镜子里有某种幻觉般的影像一闪而过，在极为短暂的视觉残留中，他觉得自己看到了一个身影，一个坐在某种华丽王座上的端丽美人—一然而那身影苍白，又有着怪异的质感，仿佛只是一座用玉石雕琢而成的人像而已，望之极为怪异。
紧接着，于生便发现自己其实并未能记住那身影的面貌，所谓「端丽美人」四个字的印象竟好像是直接印进了自己的认知里。
镜子中的幻象消失了，而就是这一晃神里，坐在地上的艾琳之一忽然动了一下，抬起头来。
「哎，于生！」
一瞬间，刚才还在发呆的几个艾琳全都醒了过来，那股熟悉的聒噪与闹腾劲儿全都回到了她们身上，几个小人偶跳起来，有往于生身上爬的，有往胡狸身上爬的，还有跳到露娜面前蹦起来尝试敲露娜膝盖然后被瞬间反杀的，中间还夹杂着一堆艾琳叽叽喳喳的聒噪：「哎，你们几个咋过来了！」
「唉，我为啥在这？」
「几点了几点了，外头放晴了没？要不要去逛商场？我要坐购物车里————」
「C型扣你放我下来！」
「傻狐狸你尾巴里咋还有小球球哦————」
「停！停！停！」于生一把薅住一个正在往自己肩膀上爬的黑发艾琳，看到噩兆游星正在这个小东西脑袋旁边绕来绕去，「先别吵吵，这是怎么回事？镜子里刚才有个人————」
他这话刚说到一半，就见到艾琳忽然间怔了一下，小人偶仿佛猛地想起什么，然而紧接着一股茫然之色又浮上她的眼底，那刚刚泛起的记忆似乎下一秒就要消失在她支离破碎的思维线程里。
但就在这时，艾琳却又忽然猛地甩了一下头（得幸亏这个不是金发本体，否则她这一下脑袋都得甩下来），接着伸出俩小手抓着于生的脸就是一串飞快地爆豆子：「于生你别说话先听我说，这个世界破了个洞，外头好些家伙失控了，正尝试沿着破洞钻进来，老树正在拦他们，当初一起建桥的几个想办法来找我通风报信————他们也不知道为什么这里有一条通道可以联系进来————不是不是，不是黑星那边的破洞，不是船长已经发现的那个，还有一个洞，一个在更早以前的————
他们也说不明白，什么第零个还是第一个的————」
小人偶里啪啦地说了一大堆，刚开始还有些条理，越到后面说的内容就越支离破碎，但仍然赶在记忆消散之前飞快地把自己还能理解的内容一股脑全都说了出来。
平常骂人锻炼出来的嘴皮子。这一次竟然发挥了正面作用。
几分钟后她停了下来，瞪着眼睛看着于生，似乎已经不知道自己说了什么，但紧接着她又笑了起来，一拍巴掌：「嘿！我真牛X。」
旁边露娜点点头，第一次认可了小东西的话：「嗯，对。」
于生把小人偶放在了自己肩膀上，默默转头看向墙上的那面「镜子」。
镜子周围的裂痕正在飞快消退，眨眼间已经只留下墙上的几道黑色细线，而后连那几条细线也「收缩」进了镜子里。
「————卧槽。」
在同一时间，一支全副武装的特勤局干员小队正谨慎地从一条地下通道里走出来。
昏暗的天空下浓雾弥漫，雾中可见的是一大片开阔的地上空间，斑驳陈旧的游乐设施静静在雾气中伫立，接触不良的彩色灯泡在游乐设施间明灭不定地闪烁着。
生锈的旋转木马，外壳破损的摇摇车，被油漆污染的海盗船，空荡荡的售票亭立在空地上，小亭子里空无一人，亭子的窗户玻璃上却时不时映出在里面工作的人影。
异域—游乐园。
深度L3，危险度2级，在一众L3深度的危险异域里算是相对安定且规则已经被探明的一个，虽然这里存在大量陷阱而且会周期性生成名为「气球」的实体，但皆有安全的回避路线或解决方案。
在这里连续出现了两次疑似「骑士」的目击报告。
本应在各个异域随机活动的「骑士」连续两次出现在同一地点，这不寻常的情况让「游乐园」直接成为了特勤局的重点布防区域。
「当前深度L3，修正值+0.1135，状态稳定，」一名特勤局干员低声说道，他手中提着便携式的观测装置，装置中延伸出一条细管，直接与他的眼球相连，「区域内暂未生成实体，保持持续观测。」
「暂未发现骑士」活动的痕迹，」另一名干员低声说道，接着又低头看了一眼脚边，「————人偶未发现异常。」
有三个量产人偶跟在这一队特勤局干员身边，每个人偶身上还背了几件特制的小装备一—小号的对讲机，位置指示器，手电筒什么的。
60多厘米高的哥特人偶身上挂一堆战术零碎，迈着小短腿跟在全副武装的战斗员队伍里，画风多少有点喜感。
然而现场的特勤局干员们谁都不敢把这话说出来。
————因为这些人偶骂起人来真的很难听，而且她们看着个子小小的力气却大的吓人，真被她们跳起来一脚踹在膝盖上，第二天你都不一定能从床上爬起来————
>

# 第757章 游荡与遭遇

干员小队谨慎地在「游乐园」那些带着诡异气氛的陈旧游乐设备之间移动着，一边采集周围环境的数据一边在某些关键位置安装新的感应设备，看上去配合娴熟，有条不紊。
而那三个穿着黑色哥特长裙，又在裙子外面挂了一堆战术零碎的量产人偶则就站在一旁，带着呆滞的表情，愣愣地看着干员们忙里忙外。
浓重的雾气在那些大型游乐设施之间流动着，无人乘坐的旋转木马忽然运行起来，发出吱吱嘎嘎的动静和跑调的音乐声音。
一个小人偶好像对旋转木马产生了好奇，啪嗒啪嗒地跑过去抓着设施旁边锈迹斑斑的护栏，伸着脑袋往里看。
「千万别坐上去！」一名特勤局干员见到这一幕慌忙提醒，「上去就会被绑住，转动一圈之后人就从这个世界上消失了！」
「知道，」量产人偶摆了摆手，发出有点迟钝和呆板的声音，「看着就诡异，傻子才上去。」
人偶这么说着，却仍然朝栏杆里探着脑袋，似乎在好奇地观察着什么。
旋转木马又转过来一圈，一个花花绿绿的塑料壳子木马在转动过程中直勾勾地盯着她看，并一点点扭动着脖子，然后伴随着咔嘣一声，那陈旧的塑料壳崩断了，断裂的木马脖子处弹出来同样由塑料做成的脊椎和血管。
塑料马从旋转设备上跳了下来，甩着断裂的脖子扑向护栏。
枪声瞬间响起，几道短促的亮光划破雾气，塑料马被子弹撕成了碎片，落在地上猛烈燃烧起来。
量产人偶回过头：「这东西是被我看活的？」
「不是，这里所有的设施都有可能随机活过来，你正好赶上了而已，」一名特勤局干员垂下枪口，随口解释着，「但一般情况下这些东西都没什么威胁，少量活化的游乐设施集中火力就能打掉。唯一危险的情况是出现名为气球」的实体—一那东西会在雾中突然生成，然后不断向你靠近，一旦气球破掉，整个游乐园所有设施都会活过来，那就不太好打了。」
「偏偏那玩意还很容易破，」旁边另一名干员摇了摇头，「有时候你不打它它都会自己爆掉。所以遇上气球最好的办法就是立刻原路退回地下通道，走逃生门出去。」
量产人偶好奇地听着这些，过了一会她又忽然一指远处：「那边那座塔又是干什么的？也是游乐园里的设施？」
一名特勤局干员下意识转过头：「塔？游乐园里没有————」
一座造型古朴庄严，由灰白色巨石堆砌而成的城堡塔楼静静地伫立在浓雾中，画风与周围的游乐设施格格不入，却仿佛从一开始就立在那里。
「————环境变异，全员警戒！」
所有特勤局干员瞬间进入警戒状态，握紧武器的同时开始确认异域内部变化。
「深度在增加————减少————不对，深度在小范围震荡！」
「无法确认变化范围，侦测到多个干扰源。」
「有大型空间结构形成—过山车方向，有东西出来！」
浓雾在流动，游乐园中的风向出现了改变，那座在空中歪歪斜斜的过山车似乎正在被什么东西顶起，有几根巨大的支撑梁明显摇晃起来，传来吱吱嘎嘎的巨大噪音。
而后所有人都看到了一堵高墙一由灰白色巨石堆砌而成的宏伟城墙从原本过山车的位置升了起来，高墙上似乎还悬挂着残破的蓝色旗帜，又有破损的兵器插在巨石的缝隙间，某种熔融又凝固的物质覆盖在一部分墙体上，仿佛那城墙曾被龙息融化，又冷却下来。
紧接着是更多的轰鸣，大地的摇晃，以及从雾中升起的庞大阴影。
古老而陌生的建筑，荒废的神秘城市，石柱，城墙，塔楼，以及坍塌倾颓的残骸。
就仿佛忽然有另外一座异域生硬地「入侵」了这座游乐园。
三个量产人偶呆愣愣地看着这忽然间发生的变化，过了几秒钟异口同声：「————哇哦。」
下一秒，一声嚎叫便打破了局面—一头巨兽出现在远方那道高墙上，咆哮一声便猛扑下来。
那巨兽有着如狮子般的鬃毛与体态，却又如大理石雕琢般呈现出岩石的质感，它几乎与胡狸变身之后的体型相仿，跳下来的时候整个地面都在震荡起来。
「所有人，换裂解弹头。」
小队指挥官迅速下令，而在他开口之前，三个量产人偶已经抬起手臂，朝着那狂奔过来的巨兽就是一串灼热射线。
刺眼的光束打在巨兽身上，崩解下一片片厚重的石片，碎裂的石头外壳下面，有血液一样的黑色粘稠物质涌出来。
紧接着，特勤局干员们手中的武器开火了一一伴随着密集的枪声，内置小型分解力场的弹头打在那巨兽身上，在它身上撕开一道又一道可怖的伤口。
然而紧接着，巨兽脚下的地面便蠕动起来，大地化作灰白色的泥浆，沿着巨兽的四肢迅速覆盖在它的体表，转瞬间修复了所有的伤口，甚至让它的体积更庞大了几分。
「高速再生能力，与地面接触强相关，」一名特勤局干员高声提醒，「干扰无人机！」
「无人机已激活。」
一架银白色的小型无人机嗡地飞上天空，迅速冲到了那巨兽旁边，巨兽立刻起身扑击，第一下却未击中—一紧接着无人机便直接钻到它身子下面炸裂开来。
大片灰白色的活体物质从爆炸点四溢而出，覆盖在巨兽脚下的地面，并迅速呈现出金属般的质感。
纳米机群隔断了巨兽与地面的连接——这手段似乎有些效果。
巨兽的移动速度出现了肉眼可见的下降，行动间甚至好像还有了些慌乱。
然而就在这时，一个量产人偶却仿佛察觉了什么，下意识看向旁边。
流动的雾气中，一个鲜艳的红色气球慢慢悠悠地飘了过来。
「啊哦————」
气球发出砰的一声，破掉了。
「还真TM容易破啊！」量产人偶瞬间骂街，「我都没碰————」
一声尖利的哭喊响彻了游乐园。
那像是一个失去气球的小孩子在一瞬间所能发出的最锐利、最具穿透性、最令人心慌的喊叫。
在这哭喊声响起的瞬间，整个游乐园都有了那么一两秒诡异的寂静，甚至连正在咆哮着想要从纳米机群范围里挣脱出来的巨兽都短暂安静下来。
下一秒，寂静被打破了。
嘈杂混乱的乐曲声轰然炸裂，那是各种跑调的童谣、错乱的电子音、颠三倒四的游乐园播报混合而成的巨大噪音。
旋转木马坍塌下来，受惊的塑料马群撞破了护栏，海盗船翻滚着落在地上，装饰在船头的大胡子海盗和骷髅水手挥舞着刀剑四处乱砍，地下通道门口装饰性的蓝色塑料大象发出愤怒的叫声，迈着沉重的步子冲向特勤局干员们。
一个尖锐而跑调的广播声在游乐园上空回荡：「带小孩的游客把小孩放进背包里，成年人在未成年人的陪伴下有序撤离，女王下令全城疏散，海盗正在攻破庭院————」
「这都啥跟啥啊！」其中一个量产人偶发出一声尖叫，抬手用灼热光束将一个朝自己扑过来的玻璃钢兔子打成碎片，但紧接着，她便看到过山车方向又出现了大量摇摇晃晃的影子。
那些是穿着残破铠甲的士兵们，他们手里举着长枪与战旗，甲胄上遍布伤痕，画风上显然不是游乐园的「本地人」，而更像是和那巨兽一同「入侵」过来的。
「侦测到全异域活化，危险度突破三级——计划改变，全员撤退！」
小队指挥官大声说道，紧接着猛地转头看向还在朝远方瞄准的三个量产人偶。
「艾琳小姐，带我们离开这里。」
「没问题，都靠近一点！」
一个挥舞着海盗弯刀的骷髅水手抓着绳子从雾气中摆荡过来，被一道刺眼的灼热光束凌空切断，一个量产人偶收回了双手，转身飞快地跑向正在收缩队形的特勤局干员们。
那头如狮子般的巨兽发出愤怒的咆哮，在纳米机群的覆盖下一步一步挣扎着走了出来，穿着破烂盔甲的怪异士兵在它附近集结，而在周围，是越来越多的、
活过来的游乐园设备。
一切都空前混乱，那些怪异的士兵与「游乐园」本身显然也不是一拨的，从旋转木马上跑下来的塑料马群很快便和士兵们产生了冲突，而紧接着，巨兽又与在雾气中游荡的动物雕塑们打了起来。
如此混乱，恰是良机，特勤局干员们趁着巨兽的注意力被转移，飞快地集结到了一起，三个量产人偶则迅速跑到行动小组周围，呈三角形将行动小组围起来。
然后三个人偶同时抬起了双手：「待会可能有点晕，落地之后先把面罩摘下来—别怪我没提醒啊。」
话音未落，量产人偶们便直接原地化作了一道道迅速扩张翻卷的空间裂隙，裂隙瞬间扩张并连接成片，眨眼间便把所有的特勤局干员都笼罩进去。
裂隙收缩消散，整支队伍随之消失在仍然不断发生着异变扭曲的游乐园里。
似乎没有「人」在意这支队伍的撤离—一怪异巨兽与士兵已经和这座游乐园本身陷入混战，到处都是巨大的噪声和兵器砍杀的动静，中间还夹杂着游乐园里回荡的混乱音乐和广播声音。
但忽然间，铁靴踏地的声响突兀地出现在雾气里，这声音不大，却仿佛穿透整个空间般让一切都安静下来。
穿着铁灰色铠甲的高大骑士踏出了浓雾。
他慢慢向前走着，走向正在交战的怪异巨兽与游乐园动物雕塑，沉重的头盔下只有一片阴影。
他的脚步停了下来。
一个鲜艳的红色气球从雾气中浮现，慢慢飘过骑士面前。
骑士伸出手，抓住了气球下面的细绳，似乎好奇地端详着。
「啪」。
气球破了。
短暂的寂静转瞬结束。
塑料马群，动物雕塑，海盗模型，长出长腿的秋千。
巨石雕琢般的狮形怪兽，穿着破烂铠甲的怪异士兵，还有不知何时从远方城墙上飞下来的石像鬼。
所有东西都在一片混乱的咆哮与噪声中猛扑向那仍旧站在原地的骑士。
骑士拔腿就跑！

# 第758章 皱巴巴的……？

所以，你的意思是，你家2楼那个古怪的房间忽然间又又又出现了一次短暂的通道，这次通道直接连上了在世界边缘游荡的晦暗天使——对方甚至疑似美神」————」
特勤局总部大楼的局长办公室内，百里晴轻轻揉着额头，面无表情地看着突然就开门来到自己面前说要给自己个大新闻的于生，一时间甚至开始认真怀疑起自己上辈子是不是真的欠了这个男人点什么，以至于这辈子要牛马以偿。
「————然后艾琳就在屋里坐了一圈，和她的「晦暗天使朋友」聊了一上午？」
「可以这么总结。」
于生在椅子上调整了一下坐姿，对面龙娘那面无表情的注视让他还挺别扭，他很认真地怀疑了一下对方是不是冬眠的后劲儿还没过去，但肚子里那点仅存的良心让他没好意思继续这么想，只能继续保持尴尬而不失礼貌的微笑。
「不过问题真正的重点不是我那房子又多了个洞，而是艾琳从她的电波朋友」那边收到的「宇宙电波信号」的内容————」
百里晴又揉了揉额头。
百里雪则浮现在她和于生之间的半空中。
「所以照这么说，交界地下面出现的裂隙也跟这件事有关咯？这个世界的深层出现了漏洞，而且这个漏洞目前还没人发现，反而是一帮晦暗天使又是失控的想钻进来又是有理智的默默在帮忙补窟窿————？
，百里雪说到这原地晃了晃。
「我说真的，这种事哪怕是扔给泰拉夫学那帮16年毕不了业的疯狂搏士他们都不敢写进论文里，这种题材起码得是疯狂博导才敢碰————」
「我觉得疯狂硕士可能也敢碰，」于生往前蹭了蹭，「我听洛说过，他们胆儿大————」
百里雪：「对对对。」
然后俩人就同时在百里晴冰冷而颇具威压的注视下闭上了嘴巴。
「总而言之，这件事的重大程度已经超出特勤局处理范畴，我会立即把详细情况通知理事会其他人，同时联络其他文明圈，」百里晴格外严肃地说道，「如果情报是真的，这将是有史以来第一次，我们与一名已知且仍在活动的晦暗天使建立了交流————虽然是通过艾琳这个特殊的渠道间接进行的。」
她说到这忽然顿了顿，表情中闪过一丝难掩的微妙。
而后她又有些犹豫地开口：「不过毕竟是艾琳转述的东西————这一次靠谱吗？」
于生：「————”
百里晴这话多少沾点刻板印象，但扔在小人偶身上是真不冤的慌。
不过片刻犹豫之后，他还是坚定地点了点头。
「艾琳平常是有些胡闹，但有事是真上，而且这种大事她没掉过链子。」
百里雪：「那当年她出门第一个任务就让人给敲碎了————好的，姐姐，我不说了。」
百里晴默默从百里雪身上收回了目光。
于生则忍不住多看了百里雪两眼。
「————她性格是这样的啊。」他忽然莫名地轻声感慨了一句。
「或许与我的冬眠期结束有关，」百里晴淡淡说道，「她这些天情绪显得有些高亢，甚至有点————聒噪了。但还好，我不太介意。」
她最后一句话好像是专门说给百里雪听的后者在半空中晃来晃去，看着很愉快的模样。
而后于生又向百里晴说了一些关于梧桐路66号2楼那间房这次发生异变的细节情况，并向她提了一嘴他的另一个怀疑—
他怀疑这次出现在梧桐路66号的「天使信道」多少跟暗流星域那颗黑星，或者说跟灵魂旷野里那座界桥之树的成长有关。
「毕竟界桥是那帮晦暗天使造的，我把它种在灵魂旷野里，没准就激活了桥上的什么通讯信道————」
「不排除这个可能，」百里晴眉头微皱，很认真地点了点头，「不过我现在想的是另一件事。」
「另一件事？」于生挑了挑眉毛。
「美神，」百里晴微微点头，「这是一个已知的晦暗天使，而且已经不止一次入侵过现实宇宙，阿尔格莱德人甚至与这位晦暗天使进行过一次战争」————从之前几次的降临来看，祂从未表现出过可以沟通的理智特征，但这一次，他却传来了至关重要的情报——————
我有些想不通。」
于生想了想，摸着下巴：「有没有这样一种可能，这位天使的每一次降临其实都是在努力跟当地人交流的但人类无法理解发出的信息，反而只能遭受污染，只有这一次，艾琳这一半天使一半人偶的特殊情况才终于能听懂祂在说啥。」
于生说到这一摊手。
「毕竟从我之前接触的几个晦暗天使来看，哪怕是衍星体那样已经彻底失控了的，其实也还是保留了一点理性或者说可读取的记忆内容的，只是这些东西连我读着都费劲普通人更是看一眼触须就从嘴里钻出来了————」
百里晴：「这————确实也是个无法排除的可能性。」
「对吧，但暂时也没办法证实，关键还是得想办法再跟对方接触一次，回头我还得跟艾琳研究研究，看她————」
于生这边说着，刚提到艾琳的名字，就忽然感觉心底一动，紧接着脑海里就传来了小人偶咋咋呼呼的动静：「于生于生，于生出事啦！！」
于生这边一怔，心里边就赶紧开口：「啥情况？二楼那屋又破了？还是大侄子又让妖怪抓走了？！」
「都不是，」艾琳飞快说道，「是我跟着一块行动的一支特勤局小队在异域里撞邪啦！石狮子领着亡灵天灾大战旋转木马和粉红塑料象啊，我们感觉打不过就跑回来了————」
紧接着小人偶就又是一阵逼逼叨叨，噼里啪啦颠三倒四地把她那边三个量产机传回来的情况又转述了一遍。
于生听得整个人都蒙了，但好歹跟那小东西相处了这么长时间，最后努努力还是勉强搞明白发生了什么事情，再一抬头，就正好迎上了百里晴询问的目光。
「我得回去一趟，艾琳那边有量产机在异域里遇上了特殊情况你应该也会很快收到报告，我确认完情况再跟你联系。」
「好。」百里晴也不废话，很干脆地点了点头。
下一秒，于生就直接开门回了梧桐路66号。
刚一进客厅，他就听见小人偶正在跟胡狸哗哗着：「————要说真不愧是特勤局干员哎，训练有素确实不是吹的，别看脸都憋青了，传送到山谷的时候愣是没一个吐出来的，是真牛X————」
狐狸姑娘抓着个鸡腿在旁边一边听一边点头：「嗯嗯，然后呢？」
「我一看他们这么牛X，就直接用量产人偶再传送了一次把他们送回特勤局了—因为是专门的出租型号，这批量产人偶体内还额外记录着特勤局的坐标。」
「嗯嗯，然后呢？」
「然后我发现他们原来只能憋一次————」
「那你为什么不直接第一次就把他们送回特勤局呢？」
「那不是没想起来嘛，当时净顾着跑路————哎，于生回来了！」
于生走过去，在艾琳面前的沙发上坐下：「大概情况我听你说了，你的意思是，有另外一个疑似异域的东西入侵了你们正在探索的那个游乐园异域？」
「我听那个队长说的应该是这个意思，」小人偶点点头，「反正看着就是游乐园里突然冒出来一堆画风完全不一样的建筑，跟中世纪城堡似的，而且跟着冒出来的还有石头怪兽啥的————」
小人偶比比划划，飞快地说着情况，然而就在这时，她忽然又停了下来。
于生一脸好奇：「怎么了？又想起别的细节了？」
「不是，有一个量产人偶回来的时候好像带回来个奇怪的东西，卡在后背拉链上了，我刚发现。」
于生：「奇怪的东西？是什么？」
「你等会儿，我把东西送过来。」
艾琳说着，就朝旁边随意地挥了下手，一道扭曲的空间裂隙随之浮现在她身边，紧接着就有个呆呆的量产人偶从裂隙里掉了出来，手里还抓着个破破烂烂的纸片。
一张纸片？
于生疑惑地看着这一幕，旁边的胡狸也探出头：「哎？恩公，这上面好像画着东西。」
于生从量产人偶手里把纸片拿了过来。
这是一张皱巴巴而且边缘有些破损的泛黄纸张，和小孩子练习写字用的生字本差不多大小，似乎是从一整张纸上撕下来的，而在那起皱的纸面上，则用粗糙稚嫩的笔触勾勒着一些简陋的线条。
一道弯弯曲曲的城墙，城墙上还有着简笔画一般的塔楼，有一个线条凌乱的大怪兽威风凛凛地站在城墙前面，还有一些线条简单的小人儿排列在城墙上，看上去像是士兵。
怎么说呢，差不多跟艾琳画的画一个水平。
连胡狸都狐疑地看了艾琳一眼：「这真不是你画的吗？」
「怎么可能！我水平比这高多了！我堂堂爱丽丝人偶，书画技艺师承掷星————」
「这幅画上的内容————」于生压根没在意小人偶的比比叨叨，只是摸着下巴露出了若有所思的表情，「好像就是你描述的那些东西吧？」
「这么一看好像还真是哦，」艾琳从于生手里抓过了那张纸片，俩手举着在眼前颠来倒去地看了一会儿，「就是画的丑了点。哎这背面是还有字吗？被撕掉好些，看不太清楚哦————」
于生一听赶紧凑过去，他看到了艾琳提到的那些残缺字迹，皱着眉艰难分辨着，半天才看出一些有意义的词来——
「————女巫降下诅咒之后，巨兽格隆封锁了洛达西姆的高墙————笨拙的骑士————被拒绝返回故乡————」

# 第759章 再访与消退

梧桐路66号的客厅里，几个脑袋凑到一块，研究着艾琳的量产人偶稀里糊涂带回来的那张纸片，甚至包括了原本正在2楼打扫卫生的露娜，以及正趴在屋顶上晒太阳的芙蕾雅。
当然于生很怀疑芙蕾雅能不能看懂纸片上的东西反正字是肯定不认识的。
露娜本身文化水平也不高，但好歹这段时间也一直有在努力读书识字，磕磕绊绊看明白纸片上那些残存的字迹之后她疑惑起来：「这说的是，画面上的，内容？」
「所以我们在异域里遇到的那个灰白色石头巨兽就是这张纸上写的巨兽格隆？」艾琳抓抓头发，「那堆突然从雾里冒出来的城墙塔楼什么的，就是洛达西姆的高墙？」
「但为什么是一幅简笔画？」胡狸也有点疑惑，「而且看上去跟小孩子画的似的。」
艾琳：「没准就是这个艺术风格————」
「是不是艺术风格先别管，重点先看这句吧，」于生打断了艾琳的胡乱猜想，指了指纸片背面的一行文字，「笨拙的骑士。」
艾琳呆了呆，抬头跟胡狸对视了一眼。
「骑士！」小人偶跳了起来，「卧槽，该不会就是咱们正在找的那个骑士吧！这么巧？！」
于生转过头：「你们在游乐园里打起来的时候没见到那个骑士？」
「没见着啊，而且刚打了一会我们看情况不妙就都溜了啊，谁知道他后面有没有出来，」艾琳一边说着，一边懊恼地一拍巴掌，「哎，要早知道我该留一个人偶在那的！反正上头也有人报销哎————」
于生则没有理会小人偶懊恼的念念叨叨，只是默默地先给纸片拍照，然后发给百里晴顺便说明自己这边的情况。
发完之后他又顺便问了一句：「关于巨兽格隆和洛达西姆的高墙，特勤局的资料库里有这方面记录没有？」
几乎是他消息刚发过去，百里晴那边就传来了回复：「没有。这种听上去就很特殊的名词，我如果看过肯定会有印象。」
接着又过了一会，手机上又收到了百里晴发来的后续一大串内容：「我这边已经收到了行动小组的报告，大致情况已经了解。
「从报告描述来看，艾琳他们遭遇的应该是一个不在记录中的全新异域，该异域与游乐园发生了重叠，最终导致其内部各自生成的实体大打出手。这是极其罕见的现象，但考虑到那名游荡的骑士————这种游荡性」恐怕就是该入侵异域的关键特性————
「我怀疑那个游荡骑士与纸片上提到的笨拙的骑士高度关联，我猜你也是这么想————
「」
于生看着手机上的消息，略一思索后忽然开口：「我得去那个游乐园里看一眼。」
艾琳仰起头：「咋过去？我一共仨量产人偶都从那边撤出来了，现在也没在那边留信标————」
「咱偶尔也走一下正规渠道，」于生看了艾琳一眼，同时拿着手机开始发消息，「等会儿我再招呼个认识路的，这回是调查任务，得摇个智将。」
说着他已经把编辑好的消息发给了小红帽：「我们要去趟游乐园，你去不去？」
艾琳看着于生在那摆弄手机，她悄悄凑到了胡狸面前拽拽对方的袖子：「哎哎，你说我算智将不？」
狐狸姑娘当场为难的鸡腿都快吃不下去了。
于生手机上则很快收到一条回复，小红帽发来的：「不是吧哥，这么突然邀请我去游乐园？不过我都不是小孩子了，大金毛没准更有兴趣。」
于生：「————异域「游乐园」，调查任务。」
小红帽那边沉默了得有两分钟。
「去。」
接着没过一会，于生就听到了楼梯口传来的动静，扭头便看见一个穿着红外套的身影正从地下室楼梯走上来。
小红帽板着脸，看着酷酷的。
「游乐园我去过很多趟，熟悉那边的环境和规则————出发吧，入口在西城松河区那边，你要是在那附近留过坐标咱们就开门过去，没有坐标就走捷径。」
于生想了想：「————那还是走捷径吧，我还真没怎么去过西城，正好路上我再跟你讲讲现在的情况那座异域如今出现了变化，你熟悉的规则不一定还好用。」
30多分钟后，西城松河区，一片看上去已经停工多年的烂尾楼工地旁，一节巨大的水泥管道里忽然闪过一片微光，几只影狼便从管道口里跑了出来。
「我说真的，你还是别执着于考车本了，要实在不行咱给狼起个行驶证呢，」于生一边从狼背上跳下来一边嘀嘀咕咕，「反正你是个灵界侦探，平常在捷径里赶路的频率比在马路上开车高多了，而且你就是骑着狼在大马路上跑也可以隐形，这玩意儿不比车快？」
小红帽板着脸，仍然酷酷的：「那不行，我学车费都交了。」
艾琳一愣一愣的：「咋？你要一直补考到驾校把学车费退给你啊？」
旁边几只影狼顿时对小人偶呲牙咧嘴。
艾琳一点不带怕的，叉着腰跟那些比她大了很多倍的影狼对着哈气——直到被于生顺手拎起来放在肩膀上。
「这里就是游乐园」的入口，」小红帽带着于生一行来到了一栋刚盖到三层便被废弃的烂尾楼前，抬手指着前面的楼道口，「从第1级台阶开始，只踩奇数台阶，走到二楼的时候就会进入游乐园的地下通道。返回时也要从地下通道走，同样是踩奇数台阶————不过老哥你肯定是不会考虑原路返回这个选项的。」
于生听着小红帽的话，思路却跑到了别处，他若有所思地扭过头，看着肩膀上的小人偶，忽然憋出一句：「那这个异域艾琳自己进不去啊。」
艾琳想了好一会儿，勃然大怒：「于生！你大爷的！」
众人便在欢声笑语中走进了那栋废弃楼。
进入楼道第一眼，于生便看到了角落里特勤局设置的方尖碑装置，一旁的墙壁上则悬挂着醒目的警戒标。
而在靠近楼梯一侧的位置，还有花花绿绿的涂鸦盖满了整座墙——涂鸦中有过山车与旋转木马的简单轮廓，还有沿着楼梯走向指向上方的倾斜箭头，一行歪歪扭扭的大字在涂鸦中显得格外醒目：「欢乐时光，三步并作两步。」
再往下，众人又看到了一行歪歪扭扭的小字：「许嘉怡到此一游。」
于生：「————？」
「在更小一些的时候，大金毛偶尔会偷偷跑来这里，还会掇着几个跟她玩的最好的朋友————」小红帽看着墙上那行歪歪扭扭的字迹，神色间流露出一丝复杂而怀念的表情，「那时候的她比现在还要胆大妄为，无法无天的。」
「————跑来异域玩？！」于生吃了一惊，「那时候她多大？不怕没命啊？！」
「————城里的游乐园门票很贵，但这里的海盗船和过山车都不要钱，只要遵守规则，不要碰旋转木马那样有致命陷阱的东西，游乐园」算是同类型异域中相当温和的一个了，」小红帽摇了摇头，「而且她还会带着国王过来当保镖。当然，即便是这样回去之后她也没少挨揍，只不过打完之后下次还敢罢了。」
于生听着心生感慨：「————许嘉怡当年就是个人物啊。」
众人沿着楼梯，按照小红帽提示的规则向上走去。
芙蕾雅有样学样地跟在于生身后，虽然本质上是飘在半空，但还是很认真的遇到奇数台阶就落下来踩一脚。
也不知道她这样管不管用。
在踏上二楼最后一级台阶的瞬间，于生眼前的景象发生了变化。
灰扑扑的烂尾楼楼道猛地向后退去，水泥层表面发出哗啦啦的声响，细碎的瓷砖就像鳞片般从墙面上翻转出来，脚下的地面覆盖了一层石砖，倾斜着向上延伸出去，尽头的地下通道出入口透出地表的光亮。
于生又往前走了几步，眼角余光留意到身旁泛起了一道温和的光芒。
芙蕾雅从后面飘了过来，好奇地打量着四周。
这是她第一次接触到「异域」这种东西，至少是获得了自由意志之后的第一次小红帽在旁边不厌其烦地提醒：「总而言之，还是小心气球，不要破坏任何游乐设施，如果那头入侵的巨兽还在，就让艾琳想办法把它捆起来，能控制住最好是控制住，不到万不得已别直接打死————」
说话间一行人已经走到了地下通道的出口，露娜的机械眼球里闪烁着微微蓝光，用雷达迅速探测了一下周围情况。
「没有发现，「巨兽」，也没有，额外活跃的，能量反应。」
几只影狼从地下通道出口跑了出去，而后是于生几人。
天空昏昏沉沉，雾气飘荡在游乐园中，老旧的游乐设施在雾中伫立着，时不时有装置启动，发出吱吱嘎嘎的声响，还有不稳定的灯光。
艾琳坐在于生肩膀上，眨巴着眼睛。
「哎，不是，这么快这地方就重置了？石狮子跟亡灵天灾呢？那么大一坨高墙呢？说没就没啊？」
小红帽脸上也有些意外之色，但她很快皱着眉摇了摇头。
「游乐园的重置时间是12~24小时，不可能这么快完全恢复原状，你们看那边，旋转木马上的马还不齐呢，有一堆碎片散落在空地上。」
于生注意到了小红帽说的那些「木马」碎片，而在更远一些的地方，他还看到了被击碎的玻璃钢雕塑和被扯开的护栏。
这是之前那场战斗留下的痕迹。
小红帽脑袋上弹起一对狼耳朵：「小心点，游乐园可能还处于警戒」状态，别太靠近那些正在运行的装置。」
>

# 第760章 吟游诗人？

在小红帽的提醒下，于生几人开始检查游乐园里目前的状态。
怪异的雾气始终笼罩着整片空间，异域本身特殊的环境也在一定程度上影响了露娜的雷达和胡狸的神识感知，不过好在这里暂时已经没有了到处活动的游乐设施配件以及入侵进来的狮子和士兵，只要和那些仍然在运行的游乐设施保持安全距离问题就不大。
一行人很快就找到了更多的战斗痕迹除了那些破损的塑料木马和被打碎的园区雕塑之外，露娜还在一处空地上找到了铠甲的碎片和一段如同枯树枝般干瘪的肢体。
这些东西显然是来自艾琳提到的那些穿着破烂铠甲的「亡灵士兵」。
入侵「游乐园」的未知异域（暂命名洛达西姆高墙）似乎确实是从这里消退了，但很显然，其在战斗中被破坏的部分实体却在游乐园里留下了痕迹。
「空气里有臭臭的味道，」就在这时，狐狸姑娘忽然皱了皱眉，轻轻抽着鼻子，「奇怪，刚才好像还没有。」
「是吗？」小红帽一听也抽了抽鼻子，一对尖尖的狼耳朵在头发外面调整着角度，.
好像是有点————」
然后这俩狐朋狗友组合就开始一边抽着鼻子一边弯腰寻找起臭味的源头来。
艾琳则还在于生肩膀上小声逼逼：「那么大一坨高墙呢————」
于生皱了皱眉，又从兜里摸出了那张皱巴巴的纸片，看着纸片上用儿童涂鸦般的笔触描绘的高墙、怪兽与士兵，表情中若有所思。
「————难不成就在这张纸里？」他忽然小声嘀咕，「被你的量产人偶给带出来，艾琳眨巴了两下眼睛，忽然用小巴掌拍着于生的头发：「哎，你别说你，还真别说，不愧是写书的！」
在旁边飘来飘去的芙蕾雅看见，于是也过来有样学样地拍着于生的脑袋，发出一连串意义不明的、风铃般的灵能共鸣。
「哎哎你别跟着学这个，」于生被这个没轻没重的天使小姐拍的脑瓜子嗡嗡的，赶紧一边躲着一边提醒，「你这个手劲儿啊————」
而就是这一打岔的功夫，两个走在前面抽着鼻子探路的狐朋狗友忽然停了下来。
胡狸一抬手：「味道是从前面过来的。」
而几乎就在她话音落下的同时，于生忽然看到那雾气中出现了一抹火光。
那火光仿佛从一开始就一直在那里，只是直到胡狸开口，它才出现在其他人的感知里。
小红帽朝前看了一眼，脑袋上的狼耳朵也紧跟着竖起：「火光旁边有人，大家注意。
「」
海盗船装置前的空地上，一个模模糊糊的人影坐在火堆旁边，等到走得近了，于生才看清楚那人穿着一身破破烂烂的斗篷，斗篷下伸出来的两根手臂干瘦如同枯枝，还有一把不知名的4弦乐器，看着像是用某种骨头雕刻而成，横放在这陌生人的腿上。
披着斗篷的怪人烤着火，对于生等人的靠近似乎并没什么反应，那火堆上还支着一口锅子，锅里煮了一锅黑乎乎的可疑物质，散发出令人不快的臭气。
于生微微眯起眼睛，他留意到在那堆篝火的火光摇曳间，周围的雾气中似乎一直在短暂浮现出一些可疑的影子，那看上去是石块铺砌的地面和墙壁，显得与周围的游乐园设施格格不入。
「他和这堆火好像并不在这里，」小红帽经验丰富，立刻低声说道，「看雾里投出来的那些影子，没准儿是那个洛达西姆高墙「投影」过来的。」
仿佛是小红帽说出的「洛达西姆高墙」产生了一点刺激，就在她话音落下的瞬间，那披着破烂斗篷的可疑身影忽然朝这边转了下头。
那兜帽下面裹着一块破布，破布与帽檐之间只露出一双浑浊的眼睛。
但于生很怀疑那双眼睛究竟有没有看着自己，对方的自光始终未曾聚焦，只是空洞地望着雾气。
而后他拿起了摆在腿上的那把古怪四弦乐器，随意地拨弄着。
乐器发出怪异的曲调，断断续续的。
「会是洛达西姆高墙生成的实体吗？」艾琳小声嘀嘀咕咕，「看着好像没攻击性————」
下一秒，那破破烂烂的兜帽下面忽然传来一个有些嘶哑的声音：「你们也在找洛达西姆高墙？」
艾琳一声惊呼：「哇！说话了！」
于生也吃了一惊，毕竟这是他第一次在异域里遇上这么好交流的对象——当然非要说的话也不是第一次，毕竟狐狸姑娘也是他从异域里捡回来的————
思索间他已经大着胆子靠近了那个穿斗篷的人，试探着问了一句：「你是谁？」
「一介吟游诗人而已，」穿斗篷的人又拨弄了一下手中的乐器，「整脚至极，名字不值提起。」
吟游诗人？异域里冒出来一个能交流的吟游诗人？
于生心里感觉又一阵怪异，但还是接着问道：「你刚才说我们也」在找洛达西姆高墙—不止我们在找它吗？还有谁在找？」
吟游诗人抬起手，指了指自己：「我。」
于生：「————”
「被流放者，像我一样被驱逐到王国外的人，」吟游诗人又接着说道，「王国已经封闭，而高墙是封闭的王国边境上唯一一段可以被凡人看到的实质————然而寻找它的人很多，却至今不曾有过真正成功的返乡之人。」
吟游诗人说着，忽然再次拨弄起他手中的乐器，在怪异的曲调中，他清了清喉咙。
然后他又把乐器放下了，不紧不慢地说道：「我已经找很多年了，我确信我已经来到高墙脚下，却既无法看到它的全貌，又无法获得它的允许。」
艾琳瞪着眼睛，忽然抬手指着对方：「嘿，你不唱啊？我看你又是拨弦又是清嗓子的，还以为你要开唱了————」
「唱，得收费，」穿斗篷的人转过头，「蹩脚的吟游诗人也是吟游诗人。」
这一下子把于生情绪都弄得不连贯了，刚想好的几个问题也一下子憋在支气管里。
不过好在现场有情绪连贯的，艾琳神经粗大得很：「哎不唱就不唱吧，我们跟你打听个人。」
吟游诗人想了想，那双浑浊的眼睛终于聚焦在小人偶身上：「得收费。」
艾琳：「你TM————」
别说艾琳了，这一刻连于生都有点想骂人—他上哪给这个从异域里刷新出来的「实体」搞钱去？！
然而就在这时，一道温暖的白光却从旁边飘了过来。
芙蕾雅慢慢悠悠地落在吟游诗人的篝火堆旁，向对方伸出手去一她手里抓着几枚带着灵体质感的游戏币。
「啊！这般闪耀！」
让人意外的是，吟游诗人在看到那些虚幻的硬币时竟惊喜不已，他几乎闪电般就伸手抓过了它们，还用力在自己破旧的斗篷上擦了几下，然后才小心翼翼地把这些普通人根本无法触碰到的虚幻硬币塞进口袋里。
「问吧，你们想打听谁？」他说道。
于生看得目瞪口呆，一时间也不好判断眼前这家伙是人是鬼，不过好歹他还没忘了正事：「一位骑士，穿着铁灰色的全身铠甲，大概这么高或许也是被放逐的一员，你知道这个人吗？」
「啊，笨拙的骑士，」吟游诗人的语气中带着轻微的叹息，「他是第一个被放逐的————从王城到旷野，再到边境之外的黑暗之地。」
「我去！你还真知道！」艾琳顿时眼睛一亮，「那这个骑士到底是啥来头？他之前有没有来过这里？」
吟游诗人再次拿起了他那把怪异的乐器，拨弄了两下，又放下。
「得收费。」他说道。
艾琳&于生：「————你TM！」
然后于生就看到芙蕾雅又随手掏出一把游戏币递过去。
「啊！这般闪耀！」
怎么说呢，坏消息是眼前这个搞不清是人是鬼的「实体」一直要钱，好消息是芙蕾雅掏出来的硬币全是她自己造的假币————
「笨拙的骑士总是从一个危机走向另一个危机，」至于吟游诗人倒是说话算话，他愉快地将那几枚灵体硬币塞进了衣服，便继续回答着艾琳的问题，「他确实曾徘徊至此，却惊动了封锁高墙的巨兽与黑暗中的怪异，踉跄撤退，狼狈不已。
「真来过？！」这次连小红帽都吃了一惊，下意识开口，「那他现在去哪了？」
「得收费————啊！这般闪耀！」
小人偶站在于生肩膀上，恶狠狠地瞪着眼睛：「我跟你讲，你要说答案是不知道我现在就弄死你，我噩兆女神，我爱丽丝人偶，我把你捆电线杆上拿平底锅削不死你————」
「笨拙的骑士在雾中撤退了，他最后逃离的方向是一座迷雾笼罩的城市，」吟游诗人不紧不慢地说着，似乎并未把艾琳恶劣的威胁当回事，「他或许很快又会徘徊到这里——————
许多被放逐的人都已经放弃，但他仍有执着的东西。」
于生的注意力并没在对方说的最后几句话上，而是第一时间捕捉到了前面的关键词。
迷雾笼罩的城市————雾中城？！
然而下一秒，就在他准备再向眼前的吟游诗人询问些什么的时候，那堆跳跃的篝火却忽然噼啪作响起来。
在光明的摇曳中，篝火的火焰一点点微弱下去。
「啊————就快熄了————」
吟游诗人轻声嘀咕着，下一秒，他的身影与那堆篝火便在雾气中迅速消退。
>

# 第761章 还得是……

吟游诗人的身影就这么消失了，连带着他身边雾气中漂浮着的那一片幻影。
艾琳愣愣地看着这景象，一下子都没反应过来，过了两秒才忽然叫起来：「哎！不是，这就没了？！好歹说一声骑士执着啥啊？下回我们见着他也好交流啊！话说老哥你这到底是人是鬼啊？！」
「看来这个洛达西姆高墙」比咱们想象的还要诡异————我从未见过哪个异域中会生成这样的实体，」小红帽则紧皱着眉头，语气中充满疑惑，「————这个吟游诗人」真的是个实体么————？」
「先不想这个了，」于生摆摆手，「总之现在终于有那个骑士」的线索了，咱们先出去，然后给百里晴发消息让她派人留意雾中城————」
说到这他忽然停了一下，扭头看着肩膀上的小人偶：「话说雾中城里有你的量产机吗？」
「有，」小人偶立刻点点头，「我这边对接的有四个特勤小队在那边巡逻呢，每个小队里有我三个量产机一我现在直接跟他们指挥官说一声，让他们直接通知雾中城的哨站，把无人机啥的都撒出去。」
一阵冷风吹来，郑直结结实实地打了三四个喷嚏，脑瓜子嗡嗡的。
界城的春天总有些无常，昨天一场雨下完，今天气温便降了好几度，傍晚吹来的风凉
得很，还让人鼻子总有点发痒。
郑直揉了揉鼻子，看着工人们把新的门框固定在快递站的门洞上，还有两个工人正忙着把铺底的沙石料垫进门前空地上的那个大坑——顺便还有俩拿着检测设备的特勤局专家在大坑和门洞旁边晃来晃去，也不知道是在收集什么数据。
「小郑我跟你讲，这门别看样子普通，里头可结实的很，」孙工在旁边抱着膀子，乐呵呵地跟郑直说道，「我从军备仓库给你弄的，正面连助推爆弹都扛得住————」
郑直听着孙工自信的介绍，脑海里冒出来的画面却是芙蕾雅那一发气贯长虹的光炮，接着嘴角便是一抖：「我说真的，你这防弹指标搁我这真不一定有啥用，我这已经不是弹药口径的问题了你明白吧————」
他一边说着一边心有余悸，毕竟之前他听于生说了，芙蕾雅那一发光炮完全是收着劲儿的，天使小姐真要使着劲打出去，甚至可以一发把暗星导弹巡洋舰连装甲带护盾都打个窟窿————
而芙蕾雅的行动规律就是完全没有规律，一句人话不会，行动全无预兆——目前唯一能让人稍微放点心的，就是她貌似还知道不能对着自己人开炮。
孙工看着郑直这反应一下子也不知道说啥，毕竟他来之前也听说了这的情况。
当时是一个量产人偶去工地上找到他传的话，那一句话让他心率差点干到160—那小东西说的是有个活圣人在梧桐路66号门口开了一炮。
幸好他到现场发现情况并没有自己想的那么严重。
冷风吹来，郑直又结结实实地打了两个喷嚏。
「小郑你这体格子不行啊，」孙工看了身旁的年轻人一眼，「这两天降温感冒了？」
「我身体好得很，多少年没生过病的，」郑直使劲揉了揉鼻子，「可能是因为周围起雾了，我这鼻子有点痒。」
说着他抬头看了一眼，看见丝丝缕缕的雾气飘在路面上，再一扭头，就看见原本孙工站着的地方站着他去世多年的爷爷一小老头弯着腰，下半身像一道涨缩不定的影子般飘在半空，跟他乐呵呵地打招呼：「这傻孙子，也不想想这时候咋可能起雾？」
说完这句话，郑直就看着「爷爷」原地一转，盘旋着飞到天上去了—天上是他的太奶们，还有几个舅姥爷。
孙工模模糊糊的影子站在他的视野边缘，对方正慢慢朝这边转过视线，脸上带着有些惊愕的表情，似乎正在惊呼，却没有声音传过来，只有一个略显滑稽的慢动作。
还有两个工人似乎也注意到了郑直的情况，其中一人正朝着这边抬起胳膊。
但他们的身影都在飞快消散，被不断涌过来的雾气覆盖着。
周围很快变得空荡荡的，梧桐路老街路面上只剩下了丝丝缕缕游荡的雾气，远处的建筑物在雾中显得歪歪斜斜，泛着诡异辉光的霓虹灯出现在街道上，灯光勾勒出毫无意义的符号和诡异的句子。
「看这事儿整的，」郑直叹了口气，「我这正跟人聊天呢————」
他一边嘀咕着一边走到快递站门口，想着进去躲一躲，结果凑近了一看，那刚安好的门框上横七竖八全都是像荆棘一样的黑影子，还有怪异的雾气一股一股地在大门两边涌动着。
他叹了口气，又退回来，在兜里摸了摸，摸到一张硬硬的小卡片。
这是于生交给他的「逃命小道具」。
但说真的，不到万不得已郑直是真不乐意用这个，毕竟预制门打开的通道并不稳定，每回都晕的跟死了一遍似的————
而就这么一犹豫的功夫，便有一阵隐隐约约的金属碰撞声忽然传进了他的耳朵。
听上去不太像是雾中城在老城区这一带生成的实体会有的动静。
郑直对这一带的实体还都挺熟悉的。
叮叮当当的，听着倒像是刀剑撞击铠甲的声音。
郑直皱了皱眉，犹豫半天之后，还是大着胆子朝声音传来的方向走去。
他的一只手放在口袋里，还紧紧地抓着那张纸片，准备只要情况不对就立刻跑路。
然后他忽然看到了雾中晃动的影子一霓虹灯下先是显现出一只怪兽的轮廓，那怪物足有三米多高，如人一般站立着，头颅与上肢却呈现出蜥蜴般的结构，其狰狞变形的爪子里紧握着一根粗糙的石棍，石棍前端就仿佛无数次浸满鲜血又风干一般，呈现出令人不安的暗红色。
而在这诡异的「蜥蜴巨怪」对面，却是一个浑身穿着铁灰色铠甲的身影。
是「骑士」他此刻手持一柄大斧，正与那蜥蜴巨怪紧张地对峙着。
「我勒个去————？」
在看清那骑士身影的一瞬，郑直便忍不住低声惊呼了一声。
而就是这一瞬间，那头蜥蜴巨怪忽然有了动作—它猛一转头，自光就落在了郑直身上。
「哎，不是，这也能引怪————」
郑直心底喊了一声，下意识已经把那张符卡拿了出来，但也几乎是同一瞬间，他看到那手执大斧的骑士也跟着有了动作。
骑士猛然冲了过来，挡在郑直与蜥蜴巨怪之间，举起斧子便迎上去。
金属撞击的巨响震动街道，雾气中仿佛都有一圈圈冲击波扩散出来，骑士被蜥蜴巨怪撞得后退了半步，但竟然还是硬生生止住了身形，抵着巨怪的爪子一点点往回推去。
下一秒，那巨怪又猛地往旁边撤了小半步，紧接着后半身一甩，一条布满鳞片、生有狰狞倒刺的尾巴便朝骑士的后背甩了过来。
骑士猝不及防，整个人便被横着甩飞出去，铠甲划在地上，发出巨大的噪声。
还有一声沉闷的闷哼。
但即便如此，骑士还是在被击倒的瞬间向那怪物掷出了一把飞刀—这件屏弱的兵器甚至无法击穿那怪物的鳞甲，只是在它胸口打出一串闪耀的火花，让其稍微趔趄了一下。
郑直一时间不知道自己脑海中闪过了多少念头，但在看到骑士倒地之后，他还是下意识冲了过去。
他知道现在所有人都在寻找这名骑士—包括特勤局的人，也包括于生他们，以及整个童话组织。
蜥蜴巨怪也朝这边冲了过来，沉重的脚步声像擂鼓般敲在人心头。
郑直抬起头，看到那双浑浊的暗黄色眼睛里没有丝毫理智与怜悯。
他握紧了手里的符卡，心中意念一动————
卡片没有丝毫反应。
郑直瞪大眼睛，终于看清那不是绘有旅社标记的传送门卡片，而是一张不知道什么时候塞进兜里的宣传卡片。
「————卧槽掏错兜了！！」
年轻的特勤局干员一声惊呼，却已经来不及从另一边口袋里摸出传送符文，而那怪物这时候已经到他面前作势欲扑，情急之下，他条件反射地一挥手—
他感觉自己抓住了一团冰冷的雾。
眼角的余光中，他看见那团雾气在自己手里闪烁着莹莹微光，有什么东西似乎正在雾里迅速成型。
是他可爱的太奶。
灵能力量凝结出来的虚幻人影冲着目瞪口呆的郑直露出一个无齿的微笑，紧接着小老太太脸上的笑容就扭曲起来，那张嘴越咧越大，表情越发夸张。
不过郑直往外甩手的动作已经停不住，下一秒，那团冰冷而逐渐失控的灵体便已经被他甩向对面的怪物。
太奶呼啸着砸在怪物身上，化作了一副巨大的假牙，在那蜥蜴人身上疯狂啃咬，甚至真的啃掉了它的鳞片，在那看似如石头般坚硬的皮肉之间撕扯出一道道伤口。
蜥蜴巨怪发出骇人的咆哮，一边后退，一边挣扎着想要甩掉那副在自己身上乱爬乱咬的假牙。
郑直却已经懵了，他低下头，愣愣地看着自己的右手，只觉得那股冰凉的触感还在。
「这TM是啥————家人的羁绊吗？」
他刚这么嘀咕了一句，就听到身后传来一个熟悉的声音。
「我勒个太奶居合啊！」
郑直一扭头，看见一队不知从哪儿匆匆赶来的特勤局巡逻小组，中间还混着三个艾琳的量产人偶。
惊呼声显然是那三个人偶之一发出的。
毕竟特勤局干员们接受过的素质教育不会允许他们发出这么没素质的声音。
>

# 第762章 交涉，收容，觉醒

一连串密集的枪声响起。
赶到现场的特勤局干员们第一时间向那只蜥蜴巨怪发动了攻击，威力强大的裂解弹头转瞬间将那怪物打得千疮百孔——具备物质实体的怪物就这点好对付，哪怕看上去再威猛残暴有什么强大的战斗力，只要一梭子打上去能掉血，那就能打死。
伴随着最后一声垂死的咆哮，那怪物终于跟跄两步，而后瞬间化作了一堆崩解的灰白色岩石，碎屑飞溅，随风消散。
一个量产人偶这时候则已经飞快地跑到郑直面前，仰着头：「大侄子你没事吧？你刚才啥情况啊？合着你平常说你身边总跟着太奶是写实描述啊？」
「我也不知道啊！」郑直这时候其实比艾琳还懵逼，一边说还一边不断地谨慎扫视周围，仿佛生怕什么时候又有哪位去世多年的列祖列宗从自己身边刷新出来，「我当时就是一慌，然后再一甩手————哎等等，先别说这个了！那边那个骑士！」
他着急地一抬手，量产人偶扭头就看见那个身穿铁灰色铠甲的身影正从地上爬起来，同时慢慢往后退着，身影在雾气中逐渐消退。
如报告中提到的那样，骑士拒绝与人交流，而且会在接触之后迅速逃逸。
几名特勤局干员见状立刻上前，其中一人抬手喊道：「等等！我们想跟你谈谈！我们来自特勤局，对你没有恶————」
「哎呀你们这婆婆妈妈的没用，」量产艾琳一边嚷嚷着，一边迈着小短腿就飞快地跑了上去，同时不知从哪摸出个跟她脸差不多大的金属装置来，抢圆了就朝那正在消退的骑士扔去，「还是得用这个！」
下一秒，那金属装置便砰一声砸在了骑士身上，而后噗地爆出一股血色雾气来。
殷红的雾气迅速扩散，如有生命般主动覆盖了骑士全身并钻进他的铠甲里，后者从雾气中消退的动作瞬间被打断，整个人仿佛被无形枷锁困住般僵在原地。
扔出血液手雷的量产人偶拍了拍巴掌，一点得意：「遇上这种神神叨叨说跑就跑的家伙，就是撒点血比什么都管用。」
郑直在旁边听着总觉得这句话怪怪的，但憋了几秒钟还是啥都没敢说。
「哎，大侄子你还没跟我讲呢，」旁边另一个量产人偶则忽然回过头来，仰头看着郑直，「你咋跑这儿的？哦我知道了，又好生生的掉」进来了？」
郑直略带尴尬：「我这不是正跟着孙工修快递站那大门吗，然后一扭脸就看见我爷爷的在天之灵了，本来我想着赶紧捏个卡走人，就听见这边有动静————」
艾琳：「我们也是听见这边有动静，本来正在这附近巡逻呢。」
俩人说话间，几名特勤局干员已经把骑士包围起来，旁边的小队长则开始向局里汇报着当前情况一经过这么长时间的探索和建设，雾中城已经成为一座相对安全且大部分区域被探明的稳定异域，城中大部分地区都设置了能够与外界联络的灵狐节点，是可以对外通讯的。
一个量产人偶啪嗒啪嗒地跑了过去，好奇地仰着头看着面前的骑士。
骑士已经停止挣扎，只是低下头来静静看着面前这个古怪的小人偶，厚重的头盔只在眼睛位置留了一道缝隙，里面黑洞洞的，甚至无法判断里面到底有没有「东西」。
艾琳无法判断那道透过缝隙落在自己身上的视线中是否有着敌意—一—因为她目前在用的这具量产躯壳是最廉价的「工蜂」型，信号差的一比。
但她本来也不会在意别人有啥态度，发现对方看着自己，她就叉着腰神气十足地开始哗哗：「这就对了嘛，你别使劲对抗就没问题。你放心，刚才那血雾没啥危害，只要你没表现出敌意它就不致命。」
骑士仍旧保持沉默。
艾琳也不在意：「你叫啥？打哪儿来？是那个什么洛达西姆高墙吗？」
在听到「洛达西姆高墙」几个字的时候，骑士终于有了点动作，他的铠甲间传来金属碰撞的声音，但还是不发一语。
「没事，不是聋子就行，」艾琳乐了，她今天倒是出奇的好脾气，一边说着一边又扭头看向旁边的特勤局干员们，「那什么，汇报完了没？你们局里有啥安排？要把这哥们带到你们特勤局吗？」
「要带回去，先送到收容区，」行动队长说着，目光又落在了郑直身上，「————是梧桐路联络站的派驻人员郑直是吧？你也要跟我们回去一趟，你身上出现了灵能变异，需要一次彻底的检查。」
郑直一听赶紧点头：「没问题，没问题，我也想赶紧弄明白我这到底啥情况。」
他旁边的太奶太爷舅姥爷二大爷以及小时候养过的大黄也跟着冒了出来，和他一块点头：「对对对，赶紧搞明白赶紧安心。
，7
现场所有的特勤局干员当场冷汗全都滋出来了，连旁边的骑士都忍不住朝这边转了转头————
特勤局总部，局长办公室里，百里晴正站在那面巨大的落地窗前思考着事情O
她还是跟往常一样，穿着那身标志性的白色套裙，灰白的长发简单扎了个单马尾，全身透露着一种清冷淡泊的气质一但若是熟悉的人在这里，就会注意到今天她身边的气场明显比往日更加严肃压抑，注意到她脖颈两侧一些尚未完全消退的细小鳞片，以及落地窗外雾气中那些不断浮现的、令人不安的幻影。
「真没想到竟然还会出现第二道裂隙————甚至比第一道还大，」百里雪飘在窗户玻璃上，紧张兮兮地小声嘀咕，「我头一次看见理事长老头脸上也会露出那么凝重的表情。」
百里晴微微皱着眉：「————理事塔中轴区的时空结构已经开始不稳定，断层」发生的异变正在逐渐向现实世界渗透。往常断层出现变化，安魂曲系统都能有效压制回去，但这一次就连安魂曲的效果都在大打折扣。」
「听说红很快就回来？」百里雪眨了眨自己，「她那边仗好像打的差不多了————」
「只剩下一些负隅顽抗的流亡教徒，到这一步就已经不用她亲自满宇宙追击了，」百里晴点了点头，「这种时候，交界地更需要所有的理事返回坐镇。」
百里雪：「————但愿忙起来之后那个吸血鬼老阿姨就没空来念叨我了。」
百里晴微微扬了下眉毛，但就在刚想要说什么的时候，她眼角的余光却看到办公室中间的空地上忽然浮现出一扇虚幻的门。
然后于生就带着艾琳和胡狸推门走了进来。
百里晴一脸淡定，显然习惯得很，百里雪还飘过去打了个招呼。
于生跟百里雪打完招呼，就转头看向百里晴：「那个骑士是送到你们这儿了吧？我过来看看情况。」
百里晴瞬间收敛起思绪，严肃地点了点头：「已经送到特殊未知实体收容区，我和你一起过去。」
几人离开了办公室，在百里晴的带领下乘上了总部大楼的电梯，前往一处此前于生并未去过的特殊收容区域。
在路上于生便开始询问目前的情况。
「将目标转移到收容设施的过程倒是很顺利，」百里晴不紧不慢地说着，「正如我们此前判断的那样，骑士」是有理智的可交流个体，而且对人类持友善态度。在发现自己别无选择之后，他就很配合地进入了收容区域，甚至————开口说话了。」
「开口说话了？」于生吃了一惊，「好家伙，之前的目击报告里他可是一直拒绝交流的，还得是你们有办法。他都说啥了？有解释过他的来历吗？」
百里晴摇了摇头。
「他拒绝透露一切跟自己有关的情报，包括解释洛达西姆高墙」的意思。
他只是表示自己已经理解了我们并无敌意的态度，除此之外并未多说什么。」
「那这跟没开口也没啥区别啊，」艾琳坐在于生肩膀上，一只手扶着于生的脑袋，「那大侄子呢？他又是什么情况？」
「还在灵能检测部接受观察，」百里晴的脚步微微顿了顿，「包括他————以及他的「列祖列宗」们。」
于生：「————」
「严格来讲，都只是灵能力量制造出的幻象，再加上一部分源自召唤者的记忆修饰，」百里晴继续说道，「灵能者制造幻象本身是一种很常见的能力，但我们还是第一次见到这么离奇的——抱歉，我形容词有限。
艾琳得意洋洋地一拍胸口：「没事，我也经常感觉自己形容词有限！」
百里晴听见小东西这话好像并不怎么开心。
于生则继续好奇地问：「他这怎么突然就能召唤出————额，灵能幻象来了？
」
「原理不明，只是从目前的观察结果来看————」百里晴顿了顿，郑重说道，「郑直————好像是一个强大的灵能者。」
「啥玩意儿？强大的灵能者？」小人偶大吃一惊，「大侄子上岗之前你们给他体检过的啊，他就是灵感比正常人高，怎么这突然就成强大的灵能者了？」
「————我们怀疑，其实从很早以前他就已经有了灵能天赋，只是这些能力都一直潜伏着，而且被他本人主动回避和排斥，最终表现出来的就只是超出旁人的灵感而已，」百里晴耐心解释着，「至于现在————他最近有受什么刺激吗？或者接触过别的什么可能导致灵能觉醒的外界因素。」
于生想了想：「————要不你问问他有哪天不接触这些东西的？」
「————这倒也是。」
>

# 第763章 被放逐的骑士

于生暂时把郑直的事情放在了脑后一在百里晴的带领下，一行人已经抵达了暂时安置骑士的特殊收容楼层。
穿过一条长长的、两侧窗外黑漆漆一片的走廊之后，于生看到了一片巨大的空间，这片空间周围看不到任何建筑结构，只有一片由全息投影形成的模拟天空环绕四周，而一座通体漆黑的大型建筑物便漂浮在模拟天空中间，仅依靠一道长桥与走廊出口相连。
「这是专为安置那些无法探明规则和来源，能力未知但暂未表现出危险倾向的实体准备的收容空间，」百里晴指着前面的黑色建筑介绍道，「这里整个空间都位于交界地边缘的一处裂缝里，设施内部则有120个独立「房间」，目前有一半是空的。」
于生点了点头，看着百里晴在门口完成身份认证，又与警卫交代了些什么，随后才一起迈步进入这座建筑。
他们最终抵达了一间观察室内，这房间中陈设简单，除了几把椅子和靠墙设置的一个控制台之外，最醒目的便是占据了一整面墙的观察窗那观察窗起初被一层白雾笼罩着，一名技术人员在控制台上操作了几下，窗口便迅速变得透明。
于生看到了隔壁房间的景象一宽阔的房间被不知名的灰色材料包裹着，房间中设置着几样简单的家具，那名全身覆盖着铁灰色铠甲的骑士就板板正正地坐在床上，而在他对面的一堵光幕后面，是一个穿着特勤局制服的中年男人。
交涉显然正在进行。
隔壁房间里的声音通过监听设备传了过来。
交涉人员耐心地向骑士询问了几个问题，全都没有得到回应。
之后他又在规则许可的范围内向骑士介绍了一下这个地方，包括解释收容设施的意义，这一次对方倒是有了反应那沉重的头盔微微上下点了点，于生听到一个沉闷的声音传入耳中：「我明白，这是一座安全的牢房—牢房外的人安全，牢房里的人也安全。」
艾琳立刻抬手戳着于生的头发：「哎哎，还真能说人话哎。」
于生随口敷衍了小东西两句，又听到对面继续传来交谈声：「————我们不希望你觉得特勤局是在关押」你，这只是一种必要的————临时保护」，我们搞不清你的来历，也搞不清你的目的，在这里，不可知本身就是一种危险信号。但如果你愿意告诉我们些什么————或者至少，你告诉我们为何你不愿意告知自己的来历，也会对推进现状有很大好处。」
骑士再次沉默下来，但就在所有人都以为他会跟之前一样拒绝回答的时候，那副沉重的铁头盔却忽然扬了起来，转向观察窗的方向。
于生站在观察窗后，他知道这扇窗单向透明，但他很确定对方是在看着自己的方向。
「————我不希望伤害任何人，」骑士收回目光，嗓音低沉平静，「但有些东西，哪怕仅仅是说出口，也会招致灾祸的外流。」
「灾祸外流？」房间里的交涉人员立刻调整了一下姿势，「你指的是什么？与你的故乡有关吗？在那座洛达西姆高墙背后？」
骑士显然不准备继续回答了。
「嘿！这TM不配合的！」艾琳隔着窗户都看急了，扶着于生的脑袋站起来就骂街，「我这暴脾气我跟你讲，你们把门开开让我进去，我非得用平底锅削丫波棱盖儿！让这货知道知道为啥造物主第二句话————」
于生扶着摇摇晃晃的小人偶，转过头跟百里晴说了一句：「开门，我们进去。」
艾琳一听哧溜一下又坐下来了：「真进去啊？我，我就说说，这哥们好歹挺身而出保护大侄子来着————真敲他波棱盖儿不合适吧？」
「除了用平底锅敲人波棱盖，你就不能想点别的？」于生瞪了这个小东西一眼，「我要进去跟他谈谈。」
艾琳：「哦哦————」
隔离房间的暗门打开了，于生几个人和百里晴一起走进了骑士的收容房间。
正坐在光幕后面与骑士交涉的特勤局员工听到身后传来的动静，扭头一看是局长亲临便慌忙起身，但还没等开口就被百里晴摆手打断。
「就先到这吧，后面的事情由我接手。」
「是，局长！」
中年人一边说着一边起身，把位置让给了于生一行，坐在那道光幕对面的骑士则抬起头，隔着厚重头盔上的那道缝隙，一道无形的目光落在于生身上。
「我能感觉到你，」骑士沉声说道，「你将我束缚在此处。」
「没办法，我们想跟你聊聊，但你实在太能跑了，」于生一边说着，一边来到那道光幕前伸手敲了敲，扭头看向百里晴，「这玩意能打开吗？」
站在一旁的中年人下意识开口：「这是安全措施，按规定————」
「解除屏障，」百里晴淡淡说道，「然后去外面启动模因安全协议，从现在开始直到我们离开房间，本区域保持完全隔离。
中年人听着，表情瞬间一整，啪的一个立正领命，然后转身大踏步离开了房间。
片刻之后，于生听到一声遥远的警铃，接着房间的灯光便闪烁了几下，似乎是正在进行电力切换，而后地板下面传来低沉的嗡嗡声，某种屏障连续充能的声响一直蔓延到屋顶，屋顶角落设置的几个监控摄像头也纷纷垂了下来，机壳上亮起信号切断的红色灯光。
那层阻隔在骑士和众人面前的能量屏障消失了。
「这间房间已经完成隔离，房间中的任何信息都不会泄露到外部，包括信息所携带的污染，」百里晴看着骑士，慢慢说道，「如果你担心的只是你故乡的某种可怕事物会随着你的「话语」泄露到外面的世界，那现在你应该可以说了。」
骑士转头看着四周，动作间显然有着犹豫。
毕竟他并不了解这个古怪的地方，也不知道这个古怪的「特勤局」是什么路数，对百里睛说的话，他不甚理解，也不甚信任。
不过在几秒钟的犹豫之后，他终于还是开口了。
「只要不让那些受诅咒的灾祸听到有人在外面提及它们」，它们」应当是不会跑出来的————
「但愿你们这些手段真的管用，否则你们要葬送掉的可不只是自己的性命。
「我————来自高墙内的王国。」
「高墙内的王国？」艾琳眨巴着眼睛，「具体叫啥名字？难不成王国的名字就是洛达西姆？」
「王国————就是王国，」骑士摇了摇头，「它没有名字，也没有建立者，它由起源铸造，伫立在名为岁月的群山里，而洛达西姆————洛达西姆只是最后一个疯掉的国王的名字。」
「疯掉的国王？」于生扬了扬眉毛。
「那已是很早以前的事情了，在星星月亮和太阳还会从天空升起的时候，王国仍由国王统治着，而后诅咒开始蔓延，疯病蔓延全国————
「国王下令在岁月群山中筑起一道高墙，以拦截潮水般的灾祸，但直到高墙立起，人们才发现诅咒并非来自外界————有一个女巫躲藏在宫殿里，最初的嚎叫者是从王城的下水道中爬出来的。
「但为时已晚了女巫在那之前便躲藏了起来，人们冲进王城，只发现了早就污染堕落的国王————为时已晚了。
1
「额————」于生听着这个遥远而古老的故事，虽然仍有些雾水，但还是顺着骑士的讲述往下问着，「那然后呢？王国怎么样了？」
骑士摇了摇头。
「我已经记不得了，我被放逐了太久。在人们冲进王城的时候，我就已经是诅咒的感染者————许多人被扔出了洛达西姆高墙，仅仅几天过去，便只剩下少数人活着。
「再然后，便是漫长而盲目的徘徊，我已记不得那高墙是什么时候从我视线中消失的，我只记得它忽远忽近，有时候仿佛近在咫尺，但当我伸手的时候，那道门便在视野的尽头了。
「或许————我已被高墙永远拒绝，永远不可能再回到那后面了。」
骑士的声音中带着一丝沮丧，于生还是第一次在这个闷闷的铁罐头身上感觉出如此明显的人性化情绪。
「所以，你是想回到高墙里面，对吧？为此你一直在外面徘徊？」胡狸好奇地问着。
骑士沉默不语，只是轻轻点了点头。
「为啥呢？」艾琳好奇地抓了抓脑壳，「那什么，你想回家的心情我当然是理解的，不过你不是说你老家都快被那什么诅咒折腾完了吗？人都还发疯了————这情况你回去干啥？」
不知不觉间，艾琳也已经把眼前这个本质上其实可能是个「游荡实体」的骑士当成了真正的人一样看待，用对待普通人的情感和逻辑与对方交流着。
骑士沉默了两三秒，那头盔下发出低沉的声音：「————我要回去找一个人。
于生：「找谁？」
「我的女儿，」骑士慢慢说道，「她在家等我。」
于生几个人下意识对视了一眼，大家的表情多少都显得有点错愕。
百里晴除外一她那点微表情还不如露娜丰富呢。
>

# 第764章 来自断层？

一个游荡实体，一个从诡异的「入侵异域」里跑出来的游荡实体，不但理智清晰，能与人交流，现在甚至还表示他要回去找自己的家人别说于生了，这情况百里晴都表示她当局长这么多年都没见过。
百里雪悄悄飘了过来，她主动扭曲着周围的光线，好让除了于生和百里晴之外的人也能看到自己，但仍旧在骑士面前保持着隐身，她在半空中晃悠着，声音不紧不慢的：「盔甲里面是空的，我看过了。」
胡狸看看那双飘在半空的眼睛，又看了看百里晴，好奇地小声嘀咕：「异域里面真的会产生具备家庭关系的实体，甚至一个王国」吗？那个洛达西姆高墙」————我感觉可能不是异域啊。」
「如果不是异域，那麻烦就更大了，」百里晴轻声说道，「那就有可能是和当初的噩兆神庙一样，失去控制之后四处漂移的世界裂片————」
艾琳：「————卧槽。」
对面的骑士仍旧只是安安静静的坐着，对于生这边几个人的窃窃私语也没什么反应，隔着那层厚重而空洞的铠甲，没有人知道这个自称正在寻找家人的「被流放者」在想什么。
于生则忽然想起一件事。
「你见过这个吗？」
他一边说着，一边在口袋里掏了掏，摸出了那张当初由艾琳的量产人偶稀里糊涂带回来的纸片。
纸片上用孩子般稚嫩的笔触勾勒着高墙、士兵和怪兽的样子。
于生将那纸片展开，在骑士面前展示着。
伴随着铠甲碰撞的哗啦一声，那始终显得格外镇定的骑士竟豁然起身，猛向前迈了一步，语气急促：「你从哪里得到的？！」
骑士话音未落，就听得房间里锵啷啷尾巴出鞘，轰隆隆狐火升腾，胡狸一个箭步就冲到了于生身前，好几条尾巴跟狐游炮似的在她身边飘着，尾巴尖指着对面，喉咙里发出鸣呜嗷嗷的威胁低吼。
骑士瞬间止住动作，看着好像是受到了极大的震慑。
说实话，每个第一次被狐狸姑娘用狐游炮指过的智慧生物都挺受震慑的。
「冷静，冷静，」于生赶紧摆着手，看对面的骑士没有更多动作他就拍了拍狐狸姑娘的肩膀，然后往前走了半步，「看样子你知道这东西。见过？」
「————这是我女儿画的。」
骑士低下头，但很快又抬起视线。
「求求你，能不能把它给我？」
「————可以，但不是现在，」于生很谨慎地说着，「别误会，我不是想用这个要挟你，而是我们现在还没搞明白你的情况以及你所说的诅咒蔓延是什么意思，而且这张纸片本身就是从一个高污染环境中提取回来的，在确保安全之前，我不能让你和它接触。」
要放在以前，于生是想不到这么多的，没准直接就把东西给了，但这两年他好歹也接触了各种稀奇古怪的邪门玩意儿，在「神秘学警惕性」这一块多少还是有长进的。
骑士死死盯着那张纸片好一会，最后似乎是终于理解和接受了什么，微微点头又坐回原位。
「你们还想问什么？」他闷声闷气地说着。
于生收起纸片，一脸严肃：「你是怎么来到这里的？」
骑士：「被你们抓过来的。」
于生：「————”
这一瞬间，于生是真的思考了一下对方在七八个狐游炮指着的情况下跟自己逗闷子的可能性。
他肩膀上那个暴躁的小东西就不一样了，艾琳亲妈起步都不带思考的：「你TM找茬呢！谁问你这个？我们是问你怎么来到我们这边」————我去，该怎么说，我们这个世界？我们这地方？反正就是你怎么过来的！比如之前的游乐园啊地铁站啊啥的，为什么你会在这些地方游荡？」
这一次骑士好像是理解了问题，但在片刻思考之后，他摇了摇头：「我也不是很清楚。自流放之后过去了太长的时间，我开始像其他人一样逐渐变得浑浑噩噩，有时候甚至会忘记过去的事情，整日无意识地在黑暗中游荡————」
他说到这顿了顿，似乎是在认真回忆着，而后才继续说道。
「在黑暗中，我记得的最后一件事就是一道闪光，那闪光出现在平原尽头，形状像一道闪电，但诡异地凝固着，它撞击在大地上，整个世界都开始摇晃，我在黑暗中失足坠落————等再醒来的时候，周围就尽是我不认识的东西了。」
听到骑士的话，连百里晴脸上都瞬间出现了肉眼可见的表情变化，她立刻皱起眉：「凝固的闪电？那除此之外呢？从那闪电中有什么东西出来吗？」
骑士缓慢地摇了摇头。
「我不知道，我说过了，我当时的状态浑浑噩噩，而且当闪电撞击在大地上的时候，我整个人都掉」了出去，接着就已经来到了你们这个古怪的世界。」
于生好奇地转过头，用有些询问的自光看着百里晴。
百里雪的声音传进了他的耳朵：「他描述那玩意儿，听上去很像是断层底下的裂隙。」
百里晴这时候则已经整理好了表情，她收敛好眼神中的惊讶，对骑士微微点了点头：「还不知道你叫什么名字。」
骑士的头盔晃动了一下，他似乎是想开口回答，但紧接着就茫然地停了下来。
「我————我不记得了。
「你忘记了自己的名字？」
「不————是流放者不能拥有名字，」骑士嗓音低沉地说着，「他们在把我扔出高墙的时候抹掉了我的名字。」
「我去，还能这么操作，」艾琳惊讶地眨巴着眼睛，「那你老家那边也有点说法的。」
骑士没有在意艾琳的哗哗，他的目光又落在于生身上，语气中带着平淡与疲惫：「还有别的问题吗？」
「————暂时没有了，」于生和百里晴对视了一眼，而后摇摇头，「接下来还得委屈你在这住一阵子，我们得回去商量商量现在的情况。」
「————我会被关多久？」
「不好说，那要看我们什么时候能搞明白那个洛达西姆高墙是怎么回事，我们这边现在也有一大堆乱子要解决，」于生随口说着，但很快停顿了一下，补充道，「————不过如果那高墙再次出现，或者又有什么从你老家游荡过来的东西进入我们这个世界，我们可能需要你的帮助—到那时候或许你也有机会回去。」
「————我明白了。」
于生一行人暂时离开了收容楼层。
「你们觉得这个骑士说的是真的吗？」艾琳一边扒拉着于生的头发一边嘀嘀咕咕，「什么名为岁月的山啊，起源建立的王国什么的，别的不说，就这两句话是不是有点太神神叨叨了？」
「真伪无从验证，但如果是谎言的话，编造得如此离奇抽象那反而显得没必要了，」百里晴摇了摇头，「如果这是一段神话故事，那它很可能就是骑士故乡的世界观而已他只是在按自己的理解告诉我们这些。」
「刚才百里雪说骑士描述的那道凝固闪电跟断层里的裂隙一样，」于生表情严肃，「所以骑士口中的那个王国」可能就在交界地下面？他真的是从断层裂隙里钻出来的？」
百里晴的脚步略一停顿。
「————这确实也是我们在担心的，但从理论上，从裂隙里不应该钻出来这样有理智能交流的个体，再加上之前出现在游乐园里的洛达西姆高墙」，那种规模的空间碎片————
是怎么可能从那道裂隙里钻出来的？」
于生听着百里晴说的话，眉头一直皱着，而后忽然想到了之前在梧桐路66号2楼的那间特殊房间里，艾琳从晦暗天使那里得到的消息—
世界底层出现了破损————大量已经失控的残骸正尝试钻进这个世界————树天使正在尝试拦截————
「如果————这件事是一次天使入侵呢？」于生忽然说道。
他把自己想到的事情说了出来。
艾琳当场差点没从他肩膀上掉下去：「你是说，断层里的那道裂隙直接通到晦暗天使窝里去了？！」
连百里晴都肉眼可见地紧张了一下，但很快她便又摇摇头：「————那名骑士身上并未出现额外的污染现象，虽然他确实一直在担心自己提及故乡的事情就会招致某种灾祸」，但刚才他和我们说了那么多，到最后也没有出现任何异状。」
艾琳仔细想了想，抱着胳膊在于生的肩膀上摇摇晃晃：「妈哎，邪门的事情越来越多了————」
百里晴没再说话，只是掏出手机，不知道跟谁发着消息。
「咱们接下来去干什么？」胡狸好奇地问了一句。
于生把目光落在了百里晴身上——毕竟在人家的总部大楼里，事情还是得这位龙娘来安排。
「我们去看看郑直，」百里晴说道，「他那边的第一轮灵能测试结束了，而且他和骑士以及那只诡异的怪物都近距离接触过，没准也能提供一些情报。」
艾琳高兴起来：「好哎好哎，去看看大侄子！」
一行人便又乘上了特勤局大楼的电梯，在这些错综复杂又相互交叠嵌套的楼层里来回穿行了半天，最终来到了一处很安静的开阔区域。
于生看到一处洁白的大厅，大厅两侧几扇门紧闭着，少数绿植与全息投影点缀在大厅四周，还有几个工作人员站在大厅里，看上去面露难色。
然后于生便看到了这些工作人员面露难色的目标—
一只大黄狗坐在休息区的椅子上，翘着二郎腿，左边爪子里夹了根薯条，右边爪子拎了瓶可乐，正搁那连吃带喝。
于生：
胡狸：
”————”
艾琳：「————这TM啥情况？大侄子变狗了？！」
>

# 第765章 跟这帮人沾边的就……

看到坐在休息区的那只连吃带喝的大黄狗时于生整个人都是懵的，饶是以他的寻思能力都一下子没想明白这是怎么个情况，以至于艾琳一咋呼，他就跟着掉进了沟里，也觉得大侄子莫不是入了御兽宗————
但他又转念一想，千峰灵山上的御兽宗那也是使用召唤兽的，也没听说是自己变成召唤兽啊————
然后大厅旁边的一扇门就打开了，打断了于生的胡思乱想和小人偶的咋咋呼呼。
郑直从里面走了出来，整个人看着还挺精神，抬手跟于生打招呼：「于哥！你们来了？
」
「大侄子你没变狗啊！？」艾琳惊讶地喊道。
然后郑直就肉眼可见的懵逼起来，他这一懵逼的功夫，于生就见到旁边那个正在连吃带喝的大黄狗从椅子上跳了下来，俩后腿站着跟个人一样走过来，边走边嘀咕：「熟人啊？不早说，我看着这咋咋呼呼大呼小叫的还以为是神经病————」
这一下子连狐狸姑娘都绷不住了，她身后的一大堆尾巴瞬间砰一声膨胀的跟剑家似的，抓着于生的胳膊俩耳朵尖儿都在抖：「恩公，这很诡异你知道吗————」
她话还没说完，那大黄狗就忽然往地上一趴，身影消散在空气中—包括它爪子里抓的可乐和薯条。
于生表情僵硬地看向郑直，还没开口，后者已经带着有些复杂的笑容摇了摇头，解释道：「————这是我小时候养的大黄，我7岁那年，它让门口路过的摩托车撞死了。」
于生几个人：「————？」
几个人一块儿呆滞了两三秒，于生终于忍不住了：「所以你现在这是什么————」
结果他话刚说一半又被打断了，休息区旁边的另一扇门忽然打开，一辆红色外壳的摩托车慢悠悠地从里面开了出来。
车上没人。
于生：「————」
摩托车转过来，发出84年版擎天柱的声音：「我是当年路过的摩托车。」
「我勒个人偶之祖啊！」艾琳脑袋一栽就从于生身上掉了下来，幸好掉到一半就被于生一把捞住，被抓着后脖领子挂在半空，看着郑直的方向目瞪口呆，「大侄子你这练的到底是兽王还是工程————不是，我记得你用的是一招太奶居合啊————」
郑直尴尬地挠挠头发，抬手一指旁边：「太奶在隔壁屋呢，检测还没做完————」
他话音刚落，于生就听到那房间里传来几声不太大的爆炸声响，然后几个穿着防护服的工作人员就推开门跑了出来，一边跑一边嚷嚷着什么设备烧毁，测试目标逸散之类的话，房间里还往外冒着烟。
很明显，大侄子的太奶刚刚炸了。
于生默默扭过脸，看向站在一旁的百里晴。
百里晴轻轻吸了口气，于生还是第一次在她脸上看到这种呆滞的模样，然后她摇了摇头：「情况确实比我想的还要复杂一点。」
几分钟后，于生几个便坐在了一间休息室里。
郑直坐在于生对面，模样看着多少还有点不自然。
一阵悠扬而带着点凄凉感的旋律回荡在房间里。
几秒钟后郑直实在忍不住了，扭头看向坐在房间角落拉二胡的老头：「二爷你能不能安静会儿，我们这谈正事呢————」
悠扬凄凉的旋律瞬间停了，拉二胡的老头儿气鼓鼓地看了郑直一眼，扔下二胡转头骑上大黄（也不知道什么时候又冒出来的）离开了房间。
郑直继续看着墙角：「————你也走。」
二胡发出一声嘶哑难听的噪音，蹦起来骑上摩托车开进了墙里。
于生看着这一幕都觉得自己活到头了，但转念一想自己好像经常活到头，心态又一下子平和下来，只是叹了口气：「所以这就是你的灵能力量？我一开始听艾琳描述，还以为你只是把那些一直纠缠着你的灵体给实体化了————」
「其实现在情况就跟那差不多，只不过我召唤」出来的灵体范围好像有点宽，」郑直抓了抓头发，「他们说这可能是我的深度灵视」有问题，从灵视层面上我的潜意识分不出有灵体和无灵体之间的区别，结果就是我记忆中所有印象深刻的东西现在都会被我「制造」出来。」
于生：「制造出来？」
郑直还没说话，旁边的百里晴便替他解释起来：「刚才我们看见的那些东西本质上都是灵能制造出的可接触幻象毕竟在之前的测试里还有过4个相同幻象同时出现在房间里的情况，总不能都是真的「正版」，只能是用灵能制造出来的。」
说真的，在看到刚才那一连串景象之后于生的接受能力正值巅峰，百里晴说啥解释他都飞快地理解并接受了。
「那他现在是个什么状态？完全没法控制？」艾琳好奇问道。
「也不是完全没法控制，」郑直主动说着自己的情况，「刚到这儿的时候有一个短暂的爆发期」，当时这个大厅人都快满了，然后这边的同事给我打了一针，接着又教了我一些灵能者最基础的自控方法，周围的幻象才开始消散，现在剩下的这点也都随时能收回去。不过有时候一不留神还是会冒出来新的————」
他说到这顿了顿，又补充道：「刚开始的时候其实还挺吓人的，不光我的召唤」过程不可控，召唤出来的东西也不可控，那些幻象有的一碰就炸，有的到处乱跑。把它们控制住费了好一番功夫。」
「好家伙，你这平常不显山不露水的，要搞事就直接搞一波大的，」于生忍不住感慨着，「我还寻思着你是我认识的人里最安安稳稳的一个————」
他这话一出来周围所有人的表情都有点古怪（百里晴除外），飘在半空的百里雪嘟囔了一句：「咱们从良心出发，这人灵视高的快能给外神相面了，他平常安稳到哪了？」
艾琳乐了：「你这个出发点于生出发不了————」
于生随手就把她拎下来塞进胡狸尾巴里了一这小东西咋就非要长一张嘴呢？
「灵能管理科的同事说我还得在这观察两天，」郑直又继续说着，「我这个情况很罕见，但实际上属于是相对容易控制的，现在这点混乱主要是因为我从来没学过这方面的东西，属于是无基础突然觉醒的灵能者把课补上就没什么问题了。」
艾琳又从胡狸的尾巴里钻了出来：「那你的灵能能力这么邪门，专家有什么头绪吗？」
郑直：「————他们说交界地是个人杰地灵的地方，梧桐路更是有点说法的，我一说我在旅社」门口看大门，他们连报告都不写了。
于生一听扭头看着百里晴：「————你们这多少有点刻板印象了啊。」
结果百里晴就当没听见。
于生又把目光转回到郑直身上：「那你这为啥会突然觉醒，查出原因了吗？」
「直接原因是危机环境造成的刺激，长期原因是————我接触的东西可能有点杂了。」
郑直老老实实地说着，开始掰着手指头数。
「本身灵视高是一方面，接触过晦暗天使的力量是一方面，然后授血也是个原因，再然后可能隔三差五去云大爷那边吃他炼的丹也有影响，此前在千峰灵山跟着乱学了点儿御气的法子，还有最近芙蕾雅对我可能也产生了点影响。」
「芙蕾雅的影响？」
「她是个高强度灵能聚合体，我是个高灵敏度灵性反应器，她在我眼前晃一圈的效果你们就想吧————」
艾琳&amp；于生：「————我去。」
「不过现在好了，我这也算是被激活」了，」郑直心态倒是挺乐观，「灵能者觉醒之后只要度过爆发期就会慢慢稳定下来，也算是好事一而且今后我多少能再多点自保能力，再掉进异域里也不会彻底抓瞎了。」
艾琳听着连连点头：「那确实，你那手太奶居合还是有点威力的————」
郑直捂着脸：「————能别提这名字了吗？」
「咳咳，」于生也不得不干咳两声，打断了小东西就要跑偏的话题，「先说说在雾中城里的事吧。郑直你还记得那个跟骑士打架的怪物长啥样吧？」
「记得啊，上半身跟蜥蜴似的，身上都是鳞片，我瞅着得有三米高，身体硬邦邦跟石头似的。」
「画下来，画下来，」艾琳飞快地爬到桌子上，「回头让钢铁面瘫查资料去。」
百里晴：「我不是钢铁面瘫————」
郑直则哦了一声，就要转身去找纸笔，但他刚一起身，就有个弯着腰的小老太太忽然从空气里冒出来，乐呵呵地把一张纸递给他。
郑直有点懵：「太奶？！您怎么又冒出来————」
他话音未落，老太太便原地一个转身，化作一副假牙飞进天花板了。
艾琳：「我说真的，大侄子你这个灵能技能最强大的地方可能不是威力，你懂吧————」
郑直一时间不知该说什么，于生则起身拿过了那张落在桌子上的纸片。
在拿到这张纸之前，他心里其实就已经有了预料。
果然，那皱巴巴的纸片上是熟悉的简陋涂鸦，儿童笔触般的黑色线条勾勒着一个生有鳞片的怪物。
纸片背面，歪歪扭扭的字迹写着一行文字—
「————士兵从城墙上掉了下去，外面的黑暗就把他们变成了蜥蜴的样子————他们在旷野上徘徊，仍旧履行着驱逐流放者的职责————」
>

# 第766章 断层

又是一张带着涂鸦的纸片，又是一段简短神秘的描述。
于生抬起头，正迎上狐狸姑娘和百里晴同时投来的目光，艾琳站在桌子上，俩小手扒着他的胳膊探头看着纸片上的内容，看了半天嘀嘀咕咕：「这玩意一看就没我画的好看————」
「这就是你之前跟我说的，艾琳的量产人偶从游乐园中带回来的那种涂鸦纸片？」百里晴看着于生问道。
「就是这东西————」于生微微皱着眉头，「但我没想到会以这种形式再出现一张。」
「我们需要拿它去检测一下，」百里晴说道，「这东西绝对不是寻常的物质」。」
于生随手就把纸片递了过去：「那是得赶紧查查。那个骑士对这东西很在乎，之前入侵游乐园的高墙和这次郑直遇到的蜥蜴怪物消失之后都留下了这种纸片，没准它能帮咱们搞明白骑士口中的王国」到底是怎么个情况。」
百里晴一边接过纸片一边点了点头，接着又看向郑直：「关于当时的情况，你还记得些什么细节吗？你个人感觉」在意的。」
郑直就皱着眉头使劲想了想。
「好像是没有了，」他慢慢摇着头，「主要当时整个过程也就一两分钟，我原本还打算第一时间跑路来着，根本也没顾上仔细观察情况。」
「我了解了，」百里晴淡淡点头，「那你就继续在这里休息，灵能者觉醒的第一阶段观察期还未结束——如果这几天里你又回忆起了什么，第一时间向我报告。」
郑直赶紧起身，跟他身旁不知道啥时候又冒出来的大黄狗一块站直了敬礼：「是，局长！」
艾琳站桌子上嘀嘀咕咕：「说真的你这个是真的阴间哦————」
郑直听见了也只能挠着头发尴尬地笑旁边大黄跟他一块笑。
狐狸姑娘表示她看这景象看得道心不稳，赶紧跟着于生就离开了这地方。
走到外边的走廊上，于生才长长地呼了口气，他暂且把郑直（及其列祖列宗和门口大黄）的事情放到一旁，随后揉了揉额头转向身旁百里晴：「郑直这边就交给你们了，接下来咱们————」
他话没说完，百里晴已经开口：「你现在有时间吗？
「现在？我倒是没啥事————」
「你不是想去看看交界地下方的断层吗？」百里晴晃了晃手机，「已经联系确认了，如果你有时间，我可以随时带你前往理事塔。」
于生一听眼睛一亮，这件事他确实是期待好久了：「那相当有时间！」
艾琳和胡狸则异口同声：「我们也能跟着去不？」
百里晴看了看她们两个，脸上虽然没什么表情但态度明显有点犹豫。
艾琳叉着腰：「咋啦，那地方保密级别太高我们两个不能去啊？」
「————倒不是保密级别的问题，」百里晴斟酌着用词，「而是你们两个身上的特殊性————」
胡狸有些狐疑地看着她。
百里晴继续解释：「毕竟从某种意义上，你们两个和晦暗天使————有些许联系，我不确定你们靠近断层裂隙之后会不会产生什么不可预料的反应。」
艾琳想了想，忽然瞪起眼睛：「你们欺负外地的！！」
百里晴：「————」
于生赶紧拎起小东西塞进胡狸怀里头：「行了行了行了，人家的担心很有道理，那我就自己过去一趟，回头看完了我跟你们讲。」
狐狸姑娘抱着还在张牙舞爪的小人偶对于生点了点头，语气温温柔柔的：「那恩公你注意安全，早点回家，我炖菜给你吃嗷。」
然后于生就开了个门，把她们送回了梧桐路66号，临走的时候艾琳还在胡狸怀里逼逼叨叨：「傻狐狸我跟你讲，这就是欺负外地的，咱俩有本地户口也没用————」
世界终于清静了。
于生有点尴尬地看了百里晴一眼：「那什么，咱们怎么去理事塔？」
百里晴转身带路：「跟我来，坐电梯。」
于生在后面跟着一愣：「————这也能坐电梯过去？！」
百里雪就飘了过来，在他脑袋旁边晃晃悠悠：「能啊，理事塔和特勤局总部的电梯系统是连着的，甚至相互之间有些楼层都是共用的。这套系统当初好像是故障」设计的，为了维持交界地的稳定————」
于生：「————啊？谁设计的？」
「故障」，其中一个理事的名字，我不喜欢那几个理事，但对故障」的印象还行，他平常不欺负人，就是有时候有点晃眼睛————」
于生：「————？」
他忽然意识到，百里晴背后那座他久闻大名却从未正式接触过的理事塔里面可能多少也沾点人杰地灵————
片刻后他已经跟着百里晴姐妹走进了电梯里，随着电子合成音的一声「电梯运行，前方右转」，他就感觉脚下一晃，紧接着便有了一种重力忽然不稳，自身仿佛正在穿越层层隧道的错觉。
这种感觉并没有持续多久，只过了一两分钟，他就听见轿厢里传来「电梯到站，脉冲引擎关机」的广播声，然后面前的金属门便轻声打开了一外面是一条走廊，走廊侧面是半高的磨砂玻璃，能看见玻璃对面的大型办公区。
办公区里整整齐齐全是工位，一眼扫过去，仅这一个区域可能就有上百人在里面办公，还有穿着职业套装的人忙忙碌碌地来来往往。
于生这一眼看过去有点懵，理事塔里面的景象跟他想象的好像不太一样：「————这里面有这么多人上班啊？」
「那当然啊，」百里雪说道，「这么大个交界地呢，公务员怎么可能少————」
于生：「说真的，跟我想象的不太一样。」
「你想象的是什么样？」百里雪俩眼睛往上翻了一下，「理事塔是什么刻板印象的神秘力量总部？这么大一座楼里边就五个神神叨叨的理事成天坐在地下室里开会？开会的时候真人还不露面，就在办公桌周围立一圈棺材似的全息投影————」
于生听着直嘬牙花子：「————还真别说，我之前脑补的是这么个画风。
3
「怎么可能！」
于生就这么和百里雪有一搭没一搭地聊着，又跟着百里晴七转八转地穿过了好些走廊和办公区域，眼看着前面就越来越清静。
百里雪不知不觉间安静了下来，就像是突然变老实了一样。
于生能感觉出来，周围的气氛在变化，走廊两侧那些落地窗外的风景也开始呈现出些不寻常的扭曲现象，自己似乎已经穿过了普通人上班的「常规办公区域」，而前方那愈发安静的走廊对面————似乎已经不再是正常的时空。
几个人影就这样忽然进入了他的视野。
第一眼他就看到了其中一个眼熟的身影紧闭双眼的黑发少女站在走廊上，身影单薄而苍白，穿着白色的长裙，长发几乎垂至脚踝旁。
而在少女身旁则是一个古怪的————机器人：粗糙的钢铁框架焊成身体，铁笼子般的胸腔里塞满了看上去已经损坏的闹钟，意义不明的管道和电线在框架内胡乱排布，一个大大的灯泡拧在其脖子上，发出柔和的光芒。
这画风不管怎么看都和「高科技」沾不上边，倒像是一堆充满奇思妙想的艺术产物。
而在红的另一边，则还有一个看上去已经老得不像话的干瘪老头，老头穿着简单朴素的灰色外套，手里拄着一根大大的拐杖。他旁边则是一个看起来相貌平平无奇的中年人，中年人脸上带着疲惫之色，好像已经加班加了很久。
一共四个人吸血鬼，机械艺术品，老头儿，社畜。
这就是于生第一时间的总结。
确实符合他的判断：理事塔这地方也是人杰地灵，藏龙卧虎。
百里晴带着于生向前走去，首先就介绍那个干瘦的老头：「这是我们的理事长你可以认为他就是交界地的最高负责人。」
百里雪飘起来，在于生耳朵后边小声嘀嘀咕咕：「他没有名字，他就叫理事长。」
于生怔了一下，伸手跟对方握手。
老头也把手伸了过来——又干又瘦。
但劲好大。
「我一直在关注你和你的朋友们，」理事长笑呵呵地说道，看起来一点都不像百里雪说的那样难相处，「我们应该早点见面的，可惜各种意外的事情太多了。」
「这边这位是康德，」百里晴又指着那满面疲惫之色的中年人以及旁边的「机器人」介绍道，「断层的情况他最了解。旁边这位就是故障」，他掌控着交界地所有的网络与信息流动。
「红应该就不用介绍了，你们已经很熟悉了，她今天刚赶回来。」
「交界地这地方总是不太平，」红脸上带着一丝微笑，闭着眼睛对于生轻轻点头，「不是在出现烂摊子，就是在处理烂摊子的过程中。」
于生借机把眼前的几位理事都认真打量了一番，然后也没废话，直接提出了现在就去断层下面瞧瞧。
于是15分钟后，他便乘着一部比特勤局总部大楼里的电梯还要诡异的升降机直奔理事塔地下。
最终，他见到了一片支离破碎，被黑暗混沌笼罩的死寂空间。
「这里就是交界地下方的断层」，」康德从电梯轿厢里出来，看了一眼正睁大眼睛四处张望的于生，「走，我指给你看那道裂隙。」
>

# 第767章 历史坍塌地

在几位理事的亲自带领下，于生来到了这片破碎大地的边缘，在那片无尽的混沌黑暗深处，他看到了那道如同凝固闪电般的曲折发光裂隙。
那道弯弯曲曲的光芒就漂浮在大地下方约数公里的地方，光芒周围隐约似乎漂浮着虚影，而在更深处的黑暗中视线难以穿透，但不知是不是错觉，于生总觉得那黑暗下面还有更庞大、更诡异的东西。
他觉得那下面有庞大的存在蛰伏，有什么东西在向上面投来自光，有什么东西在向他发出邀请。
于生眉头微微皱起，而他的表情变化没有逃过百里晴的眼睛。
「怎么了？你看出什么了？」百里晴转过头，语气带着严肃。
「看是没看出来，但总觉得那更深处还有东西，」于生抬手指了指裂隙下方，「这最底下是什么？我是说————如果这片黑暗有底的话。」
百里晴犹豫了一下，站在她旁边的那个干瘪老人便已经替她开口：「是「过去」。」
于生听得一懵：「过去？什么意思？」
「交界地的过去，那些破碎废弃的历史，具有污染性的旧时代信息，还有在交界地运行过程中，因为种种原因不断从「基盘」上剥离出去，坠落到时间深井里的东西。」
理事长不紧不慢地说着，而在他说完之后，旁边的「故障」体内则跟着发出了一声古怪的噪音，接着用一种略带走调的声音继续开口：「从某种意义上，这下面的黑暗深渊是有底的，但没有人能真正抵达那里。」
于生则在听完理事长的话之后就已经一脸懵逼，他瞪着眼睛看着眼前的干瘦老头，憋半天终于憋出合适的形容词：「————化粪池上盖房子啊？！」
旁边的康德一脸绷不住的表情：「虽说话糙理不糙，但这话是不是有点太糙了————」
他话音未落，百里雪的声音就从特角旮旯里传来：「这是那个人偶没在，她要在的话比这还糙呢。」
于生循声一看，发现百里雪躲在了他的鞋帮上，看着要多诡异有多诡异。
「————交界地确实建造在一片支离破碎的废墟上，而且这片废墟还有可能崩塌过不止一次，」旁边瘦老头的声音倒是仍旧平静，只能说不愧是理事长，心理素质起码有点说法的，「无色龙应该和你讲过交界地时代更替」的事情—这下面，就是交界地坍塌的历史，或者换种说法，你也可以认为这下面就是属于交界地自己的「旧世界」。」
旧世界————
于生皱了皱眉头，忍不住又探着头看了一眼下方的黑暗，嘀嘀咕咕：「那你们这确实挺有个性，外面整个世界的旧世界」都是藏在宇宙底层信息里，就你们这的历史版本是沉在一个独立的————坑底。这交界地跟外面是真的格格不入啊。」
其实于生刚才又想说「化粪池」的，但他犹豫了一下，也觉得这话太糙了————
一旁的红则不紧不慢地开口：「大部分时候，这道断层下面都很平静，也就偶尔会有东西从这下面爬出来—就像死去之后仍在活动的僵尸，那些从坍塌历史里溢出来的畸形数据」会本能地向着现实世界侵蚀，只不过正常情况下，它们都很难越过我们几个设置的防御。」
「但最近情况有了变化，」百里晴接着说道，「除了裂隙的出现，那些从黑暗深渊里往上爬的污染体数量也在增多。而且就连裂隙，也不止你刚才看到的那条一从这片破碎陆地的另一端看下去，还有一道更大的新裂隙，是昨天才出现的。」
于生听着也没说话，只是捏着下巴陷入思索，他回忆起了那名骑士所描述的事情，过了好一会才打破沉默：「所以，那个骑士还真有可能是从这下面爬上来的————他提到他在荒野上徘徊的时候看到有一道凝固闪电降落在地上，现在看来确实跟那下面的裂隙一模一样。」
他说到这几停了一下，有些好奇：「那个骑士和他提到的洛达西姆高墙真的不是旧交界地的一部分吗？没准儿那也是交界地某个旧版本里坍塌掉的历史之一呢————毕竟你们自己也搞不清楚交界地在时代交替之前具体的样子。」
「我们很熟悉那些从底下爬出来的历史畸影，」康德摇了摇头，「只能说————看起来不像。」
于生若有所思地点了点头，而后目光忽然落在了「故障」身上。
「你刚才说这下面的黑暗深渊是有底的，但没人能到达那里？为什么这么讲？」
「因为没有人能越过历史的零点，」造型诡异的机器人胸腔里传来一阵钟表走动的嘀嗒声，「从断层向下，需要越过的不是空间，而是时间，而即便断层特殊的环境允许我们进行这种时间深潜」，深潜的极限也只能抵达新世界诞生的零点附近，而无法真正抵达那个零点，因为在那个时刻————整个宇宙所使用的时间流都还没有开始运行。」
它说到这儿顿了顿，那颗硕大的灯泡缓缓明灭着：「你无法前往一个在历史上尚不存在的地方，就像鱼无法游进石头里。」
于生仔细想了想，觉得自己听懂了。
但他很快又有一个想法。
只是还没等他把想法说出来，旁边的百里晴似乎就察觉了什么，这位「无色龙」投来一道微妙的注视：「你想下去看看？」
「不往最底下走，」于生挠了挠头发，大概也是意识到自己的想法说出来可能会有点刺激，「我就想去那道裂隙旁边瞅瞅————看一眼我就回来。」
他这话音刚落，就听见自己鞋帮子上传来百里雪的一声尖叫：「我不下去！！」
紧接着就是一串儿飞快的念叨：「不是，你们都什么毛病啊？一个个都想下去看那东西，那是什么好玩意吗就下去！一个一个的————」
于生听得一愣一愣的，好不容易找着插话的机会：「还有别人也想下去？谁啊跟我一样莽的————」
话没说完，他就注意到现场的几道目光都落在了一个自己完全没想到的人身上。
百里晴站在视线焦点中央，面无表情地维持着整张脸一体浇筑的样子。
————但于生对这位面瘫龙娘的微表情可太熟悉了。
她就差当场脚趾头抠地了。
「————事到如今，我认为还是有必要对那道裂隙做一次近距离观察，」百里晴忽然转过头，面无表情地看着理事长，「即便这有一定风险，但现在局面已经不允许我们继续保守下去。」
只要把一件很莽的事情变成理事长都认可的探索方案，那这件事情就不能算是莽的了。
理事长没有说话，但表情变得很严肃，他看了百里晴很长时间，几分钟后才终于轻轻点了点头。
「之前放出去的几架无人机都在靠近裂隙之后很快失去了控制，目前测出来的极限安全距离是20米，你们不要越过这个位置。」
百里晴郑重其事地点了点头：「是，我明白。」
说完她便转身朝旁边的一块开阔地走去，而此时细密的白色鳞片已经开始覆盖她的脸颊与手臂，伴随着庞大的威压与一片延展的光辉，她的身躯迅速在光芒中扩大，变形龙翼展开，龙首扬起，百里晴化作了纯白的巨龙，而后转过头来，眼睛看着于生。
「我准备好了。」
于生还有点纳闷，忽然冒出一句：「————你咋不吼一声呢？」
百里晴的龙脸很硬（平常脸也很硬）所以看不出什么表情，但眼神里似乎有点懵逼：「我为什么要吼一声？」
于生：「我见电视里不管是龙啊还是怪兽什么的变身之后都得吼一声。」
百里晴：「————你还上不上来？」
于生：「哦哦，我上我上————」
说着他就飞快地朝眼前的纯白巨龙走去，后者则垂下了一边的巨翼，搭在地上给于生当梯子。
百里雪一路上聒噪着：「不要啊，真的要过去啊，那玩意儿看上去就很危险啊————」
百里晴看了自己的「妹妹」一眼：「那你自己留在这里。」
「————更不要，我才不要跟老头他们四个在一起。」
「那就安静些，待会不要影响我飞行。」
「哦。」
」
包括理事长在内的四位理事们站在空地边缘，看着眼前这场景，过了好一会儿康德才忽然开口：「————无色龙和她妹妹之前是这样的吗？」
「当然不是，她们俩都自闭多少年了，互相警惕互相折磨了起码得有一个世纪，你们又不是不知道，」红闭着眼睛，脸上却带着微笑，「现在这样很好，别扭小孩和她的别扭妹妹都显得可爱多了。」
「————他们没问题吧？」故障转过身，看着正在大地边缘伸展翅膀扭动尾巴、给起飞做热身动作的纯白巨龙，灯泡脑袋忽明忽暗着，「有点担心。」
「你是说阿晴还是于生？」红歪了歪头，「如果你担心阿晴，那她飞行技巧还不赖，除了降落的时候总是脚下打滑不会出什么问题。至于说于生————虽然我只在暗流星域和他接触了一段时间，但我的感觉是————他远比表面看起来的要沉稳可靠，虽然有时候思路有些异于常人，但他总是会用不可思议的办法来解决问题。」
一旁的康德：「比如去地心把邪教徒的母星炸了？」
红：「————反正那颗星球上的问题确实是解决了。」

# 第768章 往昔岁月之隙

在红和康德他们这边聊着天的时候，百里晴那边也终于做完了起飞的准备—纯白的巨龙往大地边缘跑了两步，而后双翼张开一跃而出，飞向那道裂隙方向。
于生坐在百里晴背上，手指抓着一块凸起的鳞片边缘，感受着身子下面微微的震动，百里雪则飘在他身旁的半空，虽然只有俩大眼睛，但还是能看出来她满满的紧张全在眼神里了。
「姐姐你飞慢点！可千万别冲过头了！待会别离太近，那裂隙形状不规则，我建议咱们离200米以上最好————」
百里晴也不搭理她，只有于生扭头带着有些古怪的表情，上下打量着眼前这对飘浮的眼睛。
大概是打量得过于明显，百里雪终于忍不住了：「你一直看我干什么啊？」
于生想了想，指着对方：「你飘在半空，所以从某种意义上，你其实是在跟你姐姐同步飞行？你在主动往裂隙那边飞啊。」
百里雪肉眼可见地僵了一下，下一秒刷一下就贴在了百里晴的鳞片上：「你不早说！
」
于生：
他有些无语地看着这对虚幻的眼睛，憋了两三秒终于忍不住开口：「其实有件事我好奇很久了，一直都没好意思问。」
「你要问什么？」
「你这个状态，还有你姐有时候对你的态度，」于生斟酌着用词，「你们这到底是什么情况？尤其你————是怎么变成这样的？」
他终于还是问出了这在意很久的问题——从第一次见到百里雪的时候他就好奇着这些，然而那时候他和百里姐妹还不够熟，所以始终也没能打听出什么，但现在他和她们相处的时间长了，于生也隐约察觉出了一些情况。
百里雪在于生面前的几块鳞片之间游移起来。
「其实————」她的声音听上去带着些犹豫，「也没什么。就是当年出了点事故，嗯————事故。」
看得出来，她不是很想回答。
于生抬起目光，看到百里晴正微微向身后转过头，威严而略显狰狞的纯白龙首上看不出表情，那双水晶般的眼睛中则映着于生的身影：「————回头有机会了，我可以跟你讲讲我们姐妹的事情，只是今天不行。」
「姐？」百里雪的眼睛差点又飘起来，她的声音中带着明显的错愕，「你，你真要跟别人讲啊？」
「————反正于生是我和你共同的朋友。」
「————好吧，这倒也是。」
说话间于生便感觉身子下面一阵震动—百里晴减慢了速度，并调转了方向，开始横向缓慢滑翔。
他们已经来到那裂隙旁。
「好家伙————这玩意儿离近了原来这么大呢，」于生伸着头看了一眼就忍不住嘀咕，「而且往下面还延伸出去这么长。」
离近之后，那道裂隙远比之前在地面上看起来的要壮观不少，散发着诡异光芒的「凝固闪电」纹路一路延伸出去了数百米，并有着好几道不规则的分支结构，而它最宽阔的部分看上去甚至足以让龙形态的百里晴在里面飞行，着实称得上壮观了。
百里晴谨慎地在距裂隙百米的地方滑翔着，沿着其最大的一条分支结构绕了一圈。
那裂隙仿佛完全由光芒铸成，诡异的幽光深处显得朦朦胧胧，其内部好像有着更复杂的结构，然而不管怎么看都看不清楚。
「看不出什么名堂啊，」于生皱着眉说道，「也看不出那个骑士是怎么从这里面钻出来的————如果连那座洛达西姆高墙都是从这里钻出来的话，是不是应该留下一道很明显的缺口？」
「可能是长好了？」百里雪说道。
于生想了想，觉得如果是艾琳在这的话，回答可能也会是这么一出。
「裂隙本身很平静，」百里晴的声音终于响起，打断了于生和百里雪毫无营养的交流，「没有观察到明显的溢出物」，也没有感觉到明显的能量波动。没有成长或消退迹象，所有分支形态和规模都很稳定。」
她一边说着，又小心翼翼地靠近了一点点。
一层微微的灰白色辉光浮动在她眼中。
百里雪一看这情况赶紧提醒：「姐！你小心着点！」
「我刚才感觉到裂隙里有什么东西在看我————」百里晴低声说道，语气带着点严肃，「但我回看的时候，注视感消失了。」
于生听着百里晴的话，过了一会儿又忽然探出脑袋看向下方。
他的目光越过裂隙边缘一条向下延伸的分支发光结构，看向断层之下的黑暗深处。
按故障的说法，「坍塌的历史堆叠之处」。
无尽的黑暗混沌中，似乎蛰伏着庞大的、无法用语言和理智来理解的幻影。
有些许断断续续的微弱声音飘进耳中。
于生皱了皱眉，仔细分辨着。
然而那些声音都混杂在一处，根本分辨不出来内容他仔细听了半天，只能无奈放弃。
可就在这时，那些混杂的低语中忽然出现了一个有点熟悉而又清晰的声音。
「————我在找我的姐姐————你知道她去了哪儿吗————」
于生激灵一下子，正要开口招呼百里晴，然而下一秒，他便发现眼前已经失去了那纯白巨龙以及那双虚幻眼睛的身影。
他孤身漂浮于混沌的黑暗中，而那道如凝固闪电般的巨大发光裂隙就在下方。
于生感觉自己正在坠向那道裂隙，抑或是那道裂隙忽然开始生长，一片的幽光在他视野中迅猛扩张，并眨眼间充斥四周。
「————？”
脚踏实地的感觉猛然传来，而后周围的辉光崩塌，色彩在视野中重组，于生脚下晃了晃，接着便发现自己正站在一条白色的走廊中。
幻象？异域？还是由干过度靠近那条裂隙而被传送到了别的时空？
于生心底飞快闪过几个念头，同时谨慎地观察着这个地方。
走廊里很安静，屋顶上亮着均匀而明亮的白色灯光，两旁有一些紧闭的大门，门上的指示牌标注着类似「观察间」、「样本室」、「分析室」之类的字眼。
整个地方散发着某种研究设施的氛围。
于生伸手在空气中摸了摸，摸到一个门把手。
他松了口气，「门」好像还可以打开。
而就在这时，几个身影忽然从前面的拐角处走了出来。
于生瞬间神经紧绷了一下，再加上事出突然他也没有找到能躲避的地方—自己已经落入了对方的视野中。
然而下一秒他就发现那几个身影似乎完全没看到自己，仍旧只是一边交谈一边不紧不慢地朝这边走来。
等走得近了些，于生听到了他们的交谈声：「————状态好像挺平稳的，至少今天那些机器不会一直响警报了。
77
「————是不是有点过于安静了？」
「大概就这性格吧————反正饭量是真的大————」
「————正在长身体————」
「她咬坏了控制器————在磨牙————」
几个看上去像是研究人员的男男女女一边交谈着一边走了过去，于生下意识往旁边站了站，但他发现自己这动作着实没什么必要。
对方根本看不到自己，其中一个人走过去的时候甚至胳膊碰到了他的身体，却径直穿了过去。
于生转过身，想要跟上去看看这几个人要去什么地方，顺便继续「偷听」他们的交谈内容。
但就是这一眨眼的功夫，那几个身影又凭空消失在了走廊上。
在他们离去的方向，走廊尽头起了一层薄雾，远处变得模糊起来。
于生皱了皱眉头，决定沿着那几个身影刚才来时的方向走。
他沿着走廊向前走去，一路经过了那些标注着样本室和分析室的房间，就这样不知往前走了多久，他忽然又停下脚步。
一间房间别的房间门上都带着标牌，这里没有。
于生仔细看了看，还在那扇白色的房门上发现了一些纵横交错的凹痕，仿佛是被尖锐的利爪划出来的痕迹。
略一犹豫，他伸手按在门上。
门打开了。
房间里面的景象出乎于生预料。
那不是什么冷冰冰的实验室，而是一间布置朴素却很温馨的卧房，房间里铺着浅色的木地板，有一张白色的小床放在墙角，床对面还有书桌、衣柜，以及一个大大的、摆满了各种闪闪发亮的零碎玩意儿的置物架子。
在床和书桌之间的空地上，铺着一块带有动物图案的地毯，一个小小的身影正趴在地毯上，背对着于生在很认真的忙活着什么。
那是个小姑娘，穿着一身白色的连衣裙，光着脚丫子，灰白的头发扎了个简单的马尾。
于生皱了皱眉，小心地往前走去。
对方根本没有察觉身后有人，还是在很认真地勾勾画画着。
于生绕到了小女孩身旁，看到对方正在用一根水彩笔往地毯上涂涂画画。
漂亮的动物地毯上，被她画满了眼睛。
各种各样的，大大小小的眼睛，稚嫩的线条勾勒不出准确的形状，然而那每一双眼睛却都带着不可思议的————灵性，就好像那些眼睛背后真的有什么东西，在透过那些空洞的瞳孔注视着正看着它们的人。
不知是不是错觉，于生竟然从那些眼睛里感觉到了一股莫名的危险和————躁动而就在这时，那低着脑袋认真涂鸦的小女孩也好像感觉到了什么，忽然抬起头。
于生看到一双仿佛褪色般的、灰白色的眼睛。
以及从对方头发里探出来的、一对小小的尖角。
>

# 第769章 眼睛

于生愣愣地看着眼前留着灰白头发的小女孩，看着对方脑袋上那对尖尖的特角，以及那双熟悉的、仿佛褪去颜色般浅灰色的眼睛，花了得有十几秒来分析眼前这到底是啥情况。
而眼前的小女孩只是直愣愣地抬头看着，脸上渐渐浮现出有些疑惑的表情。
于生意识到对方并没看见自己一她显然有所察觉，却看不见眼前站着的「陌生人」。
女孩收回了目光，低下头继续在地毯上认真地涂涂画画着，用水彩笔涂抹出又一双歪歪扭扭的眼睛。
于生皱了皱眉头，忽然又想起什么，立刻抬头看向自己来时的方向。
房间的门紧关着。
但他清楚地记着自己刚才是推门走进来的————门是什么时候关上的？
于生收回视线，又在那女孩面前蹲了下来，伸出手在她眼前晃了晃。
对方没有任何反应。
于生又低下头，看着女孩画在地毯上的那些眼睛。
有那么一瞬间，他仿佛感觉那些眼睛活了过来，感觉它们似乎具备了某种灵性，而且正空洞地注视着天花板的方向。
但下一秒，一切又恢复如常。
半分钟后，意识到自己无法与眼前的白发女孩建立交流，于生便慢慢起身，开始在房间里走动，好奇地观察着这个地方。
房间的布置温馨而简单，空间不大东西也不多，基本上所有的家具日用都在目之所及的地方。
于生在墙角的一张小桌子前停下了脚步，他看到桌子上放着一个小小的文具盒，还有一个摊开的本子—本子上写着东西，字迹歪歪扭扭。
「肉，好吃，西兰花，不好吃，可乐扎zui，明天出门玩。」
于生站在书桌前犹豫了半天，还是没好意思去翻看其他内容。
而且就从这一页日记上的内容来看，于生估摸着这本日记上记录的其他东西应该也没什么营养————
耳边传来轻微的声响，正在地毯上涂画的小女孩忽然站了起来，她手里紧紧地抓着水彩笔，直愣愣地看着书桌方向。
于生瞬间吓了一跳，还以为对方看见自己了，下意识抬手：「我没偷看你日记啊，你这本子正好翻开的————」
结果小女孩也只是呆呆地朝他的方向看了几秒，然后就忽然转过身飞快地跑向门口，冲着门边上的一台小装置大声嚷嚷起来：「红姐姐！我房间里有鬼！」
于生：
」
于生一张脸当场就没绷住，然后紧接着就意识到了对方喊的「红姐姐」可能是什么意思，心思急转间，他已经看到房间中的某处空气里忽然浮现出了细小的棱光。
微光迅速扩大，变成几道互成角度的交错镜面，而后镜子旋转着，拉伸成漩涡般的模样—一位纤瘦而苍白的少女从里面走了出来，黑色长发垂至脚踝，穿着一身白色的长裙，正是于生所认识的那位交界地理事，红。
「阿晴？什么情况？你说房间里有什么？」紧闭双眼的黑发少女微微皱着眉头，「看」着眼前的小女孩。
「有鬼！」灰白头发的小女孩（于生现在可以肯定她就是小时候的百里晴）大声说道，「在我周围走来走去的，还偷看我日记本！」
红微微皱了皱眉头，房间中的一切尽在她感知中，而这里并没有陌生人的身影。
「这里没有别人—你说的鬼」长什么模样？」
「————我不知道，我看不见他。」百里晴（幼龙）低下头，嘀嘀咕咕地说道。
红好像无语了一下，而后目光忽然就落在了那块被画满眼睛的动物地毯上。
「————你为什么又在画这些眼睛？」她的语气忽然有些严肃，却并非责备，而是带着些许紧张。
「我，我又在梦里看见了，」百里晴（幼龙）低着头，「我看见她朝我爬过来，茧从外面一点一点碎掉————周围越来越黑，我看见————我就看见她的眼睛————」
红忽然伸出手，按在小女孩灰白的头发上。
「一会你去一趟检查室，你把你最近在梦里看见的东西告诉检查室的医生。」
「————要打针吗？」百里晴（幼龙）有点紧张地缩了缩脖子，「只吃药行不行？」
红表情中有些许无奈：「————不打针，也不吃药，只是做个检查。」
「那检查完了可以吃冰淇淋吗？」
「不可以，你最近吃的已经严重超量了，工作人员说你最近学会了打时间差，专门趁着换班的时候单独去找每一个人要一遍冰淇淋，一天能吃十几个一这样下去肚子会受不了的。」
「但是巨龙不怕肚子疼！」
「你现在还不是巨龙，你只是个幼龙。」
「哦————」
于生在旁边听着这俩人交谈，表情别提多古怪了。
尤其是当他脑海里不自觉就会浮现出百里晴那张面瘫脸的时候。
想到这于生又忍不住多打量了面前的白发女孩两眼，直看得一脑门子问号——多正常一小孩啊，爱吃冰淇淋，在地毯上乱涂乱画，张嘴胡说，还不爱吃西兰花————
这咋在未来的某一天就变成个钢铁面瘫了呢？
————而且话又说回来，这地方到底是怎么个情况？一段过往岁月的时光碎片？沉淀在交界地下方的历史幻象？这也是那道凝固裂隙导致的？
于生脑海里飞快地猜测着，虽然一时间还不好确定眼前所见这一幕到底是真实的「时光碎片」还是只是某种幻象，但有一点毫无疑问，自己落在这儿绝对是受到了那道「凝固闪电」的影响。
与此同时，站在百里晴面前的红也轻轻挥了下手。
一片错乱的镜面浮现在空气中。
「我现在去见康德，我们已经定好了要再去检查一遍你之前沉睡的那座休眠舱」，你半个小时后自己去检查室看医生，别迟到—如果在这之前又看见什么幻象或者听见什么不对劲的声音，直接叫我，我立刻回来。」
「好~」
红点点头，转身走进了那片错乱的镜面中。
幼龙百里晴在原地站了一会，眼神直直的也不知道在想什么，然后忽然就微微弓着身子，扯开嘴角露出尖牙，抓着水彩笔朝旁边的空气中胡乱挥舞着，嘴里发出「嗷嗷」的低吼声。
于生愣了得有10秒才反应过来，她在威胁房间里的幽灵她还是觉得自己房间里进鬼了。
然后就这么挥舞了几下，女孩便把手中的水彩笔随意往旁边一扔，脸上露出若有所思的模样，接着推门走出了房间。
于生在旁边看得一愣一愣的，发现自己果然完全无法理解小孩子的思路。
而后他犹豫了一下，还是决定跟上百里晴（幼龙）。
但就在他要迈步离开的时候，眼角余光中一点细微的动静让他忽然停下了脚步。
那些画满地毯的涂鸦眼睛中，有一双刚才眨了一下。
于生站在原地，微微侧头，表情宛若看见了僵尸的窝瓜。
「嗯？」
满地的眼睛静静地在地毯上躺着，全都一动不动。
于生想了想，从兜里摸出瓶风油精来————
地毯上那堆眼睛里的其中一双忽然就剧烈地眨了两下，刷一下子就跑出地毯，飞快地爬到了对面墙上。
「你是人呐！」那双用水彩笔涂出来的，歪歪扭扭一大一小还搭着点多边形的眼睛发出了百里雪的声音，「你怎么想的！」
「我旅社自有实用主义的企业文化在此，」于生收起风油精，看着那双眼睛挑了下眉毛，压不住心底的好奇与惊讶，「你为什么能看见我？」
「我眼神好。」那双抽象的涂鸦眼睛在墙上晃来晃去地说道。
「百里雪？」于生皱了皱眉，试探着确认道，「是我认识的那个百里雪？」
「————对。」
「你为什么会在这里？」于生有些惊奇，「我的意思是，这个时光碎片————」
「我不知道啊，」百里雪回答得特坦然，「刚才就忽然恍惚了一下，然后反应过来就已经在这儿了，还看见你在房间里鬼鬼祟祟的—我也搞不清状况，接着又看见那个吸血鬼老阿姨突然跑进来，搞得我也不敢吭声也不敢动————」
于生表情难绷地皱了皱眉头，他环视了一下四周，向对方确认：「这里真的是你和百里晴小时候住的地方？刚才那景象————真的是当年发生的事情？」
「情况————可能比你想的要复杂一点，」百里雪的语气不知为何带上了一些犹豫，但还是肯定了于生的话，「我们——————姐姐在这里住了很长一段时间。」
于生仍旧皱着眉，而就在他刚想再问点什么的时候，又见到百里雪从墙上跳了下来，用诡异的姿态沿着地面飞快爬到他脚边：「怎么样？我姐姐小时候可爱吧？
于生：「————」
「你就说可爱就行，长歪了那是后来的事情。」
「————那所以到底是怎么长歪的？」于生终于绷不住了，「怎么就变成一个整天板着「老阿姨不会带孩子。」百里雪飞快地说道。
于生一瞬间冒出一肚子话想说，结果刚到嗓子眼又全都憋了回去。
然后他开始跟对方咨询眼下的情况。
「这到底是个什么地方？接下来干什么你有建议没有？」
「这里是理事会建立的一处特殊收容设施—这时候特勤局还没有独立出来，还是由理事会直接管理的一个特殊单位，至于接下来，我觉得咱们可以——————
7
百里雪说到这忽然停了下来。
在这一瞬间，余生竟从那双儿童涂鸦出来的抽象眼睛中看到了一阵突如其来的紧张与惶恐。
「怎么回————」
「姐姐去检查室了！老阿姨去找康德，所以她这一次是自己去的检查室————就是今天，就是这次！」百里雪忽然显得格外焦躁，「快，于生，快去找她—就要出事了！」
>

# 第770章 又醒一个

于生不知道发生了什么事情，但看着百里雪这反应就知道绝对不妙，赶紧转头就往走廊上跑：「带路！」
那双歪歪扭扭的涂鸦眼睛已经飞快地飘到了地面上，等于生把门打开，她就开始在前面带路。
这时候于生才有功夫询问对方：「所以到底是啥情况？要出什么事了？」
百里雪却没有立刻回答，她只是一路往前「跑」着，一会儿沿着地面一会儿飞到墙上，有时候干脆直接飘在半空，直到于生问了第二遍，她才带着明显的犹豫开口。
「————你有没有注意到，刚才姐姐在地上涂鸦的时候，其实我并不在她身边。」
于生愣了一下：「不在？刚才那一地眼睛————」
他说到一半就忽然停了下来。
他反应过来了对方的意思。
刚才房间里的地毯上确实被百里晴画满了大大小小的眼睛，但那些都只不过是她的涂鸦而已，至少在那个时候，那些眼睛没有一个是「活」的。
在这个时间点上，百里晴的身边并没有百里雪一如今在走廊里给于生带路的这个，是跟于生一样莫名其妙「掉」进来的。
「等会儿，你的意思是————」于生想到了一些事情，「你不是跟你姐一起长起来的啊？这个时候还没你？」
「————她曾经确实有一个妹妹，但不是我，」百里雪浮到了旁边的墙壁上，声音很慢很低，「我来自她的想象—以及一次不受控制的噩梦。」
于生睁大眼睛，下意识愣了几秒。
他确实从一开始就很好奇百里晴身边这个奇怪的「妹妹」到底是怎么个情况，毕竟一双没有身体、凭空飘浮的眼睛怎么看都不可能是正常来的，但他想过实验事故，想过异域诅咒，唯独没有想到————
「百里雪」一开始其实并不存在，而是被百里晴「想象」出来的。
「————就是这次？」于生皱着眉头。
「就是这次，」百里雪落在了于生的手上，她变得很小，水彩笔涂抹出来的轮廓看上去多少有点滑稽，「这一段时间，她总是被幻觉和怪梦困扰，每次做完梦就会到处涂画各种各样的眼睛，于是设施里的医生给她做了一次催眠治疗，想解决掉她的怪梦————我」就从她的梦里跑了出来————」
于生低下头，看着躺在手心里的一双眼睛。
很轻，很凉，还有点发痒，就好像有一个人形幼龙还在用水彩笔一遍一遍地在他手心涂鸦着。
「看来你那时候并不————「安分」。」
「我那时候只有本能，而我最大的本能是找一副躯壳——我的姐姐，就是最适合我的躯壳，」百里雪慢吞吞地说着，「我短暂控制了她，然后用幻象笼罩了整个楼层，两支驻扎在设施里的干员小队也先后陷在幻象中————再然后，吸血鬼老阿姨就来了。」
百里雪的体型又缩小了一点，看着就好像想要躲在于生的生命线里。
「前面走到头右转，挂着蓝色牌子的房间就是。」
于生再次加快了脚步。
「那之后我就被控制住了————暂时的，」百里雪则继续说道，「老头子他们发现我无法被杀死，也无法被完全关起来，我是姐姐心智的一部分，只要她还活着，我就永远会在现实世界活动，所以他们只能用了许多————间接手段，来压制我的活性。
「在那之后的很多年，我和姐姐之间就维持着这种有些危险的平衡————我时刻想替换掉她的心智，而她必须时刻保持清醒，一点一点的————她就不爱笑了。
于生挑了挑眉毛：「————但你现在好像很老实。」
「大概，」百里雪慢慢说着，「但或许只是假象呢？也可能是我把本能藏得很好——
「」
于生没再说话，虽然仍有一肚子的问题，但他还是摇了摇头，飞快地跑过了前面的走廊拐角。
然后他猛地停下了脚步。
一个小姑娘安安静静地站在走廊上—灰白的头发，颜色极浅的眼睛，以及从头发里冒出来的小小尖角。
她就那么静静地站在一间房间门口，好像专门在这里等着似的看着急匆匆跑过来的于生。
是的，于生第一时间便意识到——对方看见自己了。
那双浅灰色的眼睛正将目光聚焦在他身上。
「额————」眼前的意外情况让于生一下子有点懵，他谨慎地往前走了几步，试着跟对方打招呼，「那什么，我不是坏人啊，我叫————」
他说到一半就停了下来，因为他看见对面的小女孩板着脸，那副面无表情的模样看着严肃又沉稳，只是放在一个七八岁的孩子身上多少有点别扭。
抛开年龄外貌不谈，这板着脸的模样很眼熟。
「于生。」女孩开口了。
小孩子的声线，语气却很耳熟。
「额————」心中隐约的猜测得到证实，于生嘴角微微一抽，带着微妙而难绷的表情，「你也进来————额，醒来————额，也不对，就是你明白我想说啥吧？」
百里晴（幼龙）微微点了点头：「虽然还不太明白发生了什么事情，但我似乎回到了小时候住过的地方，连带着身体也变了回去————是某种异域现象吗？」
「不好说，」于生挠挠头发，「我也还糊涂着，但肯定跟咱们靠近那道裂隙有关系。」
「裂隙，」百里晴（幼龙）板着脸点了点头，「我还在好奇为什么你也会在这里，这样倒是说得通————所以，刚才房间里的「鬼」是你？」
于生吃了一惊：「你还记得这事？」
「有一点模糊的印象，在我刚才醒」过来之前发生的事情还留在记忆里，」百里晴一边说着，目光一边落在了于生手上，「你手里是什么？」
于生怔了一下，抬起手，手心朝着对方：「你妹。」
结果他刚一抬手，百里雪就飞快地沿着他的手指缝又爬到了他的手背上，像是在躲着自己的「姐姐」一样。
这一下子显得于生像是专门骂人似的，他表情差点没绷住：「哎，不是，你别躲啊————」
「我已经看见了，」百里晴仍旧绷着脸，目光平静地看着于生的手掌，「我又不会打你。」
百里雪这才慢慢悠悠地从于生手背飘了出来，恢复到正常大小，飘在半空。
百里晴看着半空中的涂鸦眼睛，微不可查地皱了皱眉头，憋了两三秒才开口：「————
我以前画画有这么丑吗？」
「有，」于生点点头，又抬手指了指百里晴身上穿的那件小裙子，「而且你还会画到自己身上。」
百里晴低下头，看到自己的裙摆上有很多水彩笔留下的笔道道，一时间没有吭声。
于生想了想，小心翼翼地开口：「你不会在想着灭口吧？」
百里晴：「————」
「那什么，你可以灭两次，」于生又继续说道，「再多不行了啊，再多了耽误事。」
百里晴（幼龙）深深地吸了口气。
「好吧好吧，我不说了，」于生见状赶紧举起手，「咱们先搞明白这地方的情况，然后规划一下接下来往哪走。」
百里晴面无表情地点了点头，转身拉开附近的一扇房门：「不要在走廊上，这里随时会有人来。」
于生便跟着对方进了房间，发现这里看上去是一间会议室，一张大桌子周围摆放着整整齐齐的办公椅，除此之外空空荡荡，一个人也没有。
百里雪飘到了办公桌尽头的投影屏幕上，把自己变得很大，几乎占满了整个屏幕。
「宽敞~」
看上去她很满意。
百里晴则板着脸看着这一幕，转身坐在一张对现在的她而言有些宽大的办公椅上：「如果你当初刚出现时就像现在这样就好了。」
于生干咳了两声，把对方注意力转移过来：「那什么，我来的早，我先说说我这边的情况。」
当下他就把自己进入这座「时光碎片」之后经历的事情都说了一遍，百里晴「苏醒」的虽然迟了一点，但她对这个地方本身就很熟，便讲解了一下这附近的情况。
而在两边情报汇拢完之后，于生的关注点又放在了那道断层裂隙上。
「现在看来，那裂隙不简简单单的是个通道」，骑士和他身后的洛达希姆高墙」与裂隙有关，但应该不是「从裂隙里钻出来」这么简单的过程。」
百里晴微微点了点头：「裂隙或许只是结果，或者只是某种最终呈现出来的表象，它背后的本质应该是某种时空混乱的现象。骑士和洛达西姆高墙因时空混乱而进入了我们的世界，我们也因这种时空混乱而进入了这处时光碎片一至于那裂隙背后到底是什么模样，我们或许要到这座时光碎片的更深处才能搞清楚。」
「关键就是这个更深处」在哪，」于生摸着下巴，「而且还有一点，就是这个所谓的时光碎片」，它到底是个独立的、类似异域的封闭时空副本，还是真正时间线的一部分，会影响到真实历史的流动？这个我还挺在意的，毕竟————时间这玩意儿，那可是出大事的经典要素，可不能乱搞。」
他这话一出来，就感觉到了两道落在自己身上的目光，一抬头就发现百里晴和百里雪在盯着自己瞧。
于生有点别扭：「不是，你俩看我干啥？」
「没什么，」百里晴面无表情地收回目光，「只是从你口中听到不能乱搞」几个字感觉有些惊讶罢了。」
于生：「————」

# 第771章 破损点

偌大的会议室里有些空旷，幼年的百里晴坐在宽大的办公椅上一许多年后的她会经常坐在类似的地方向许多人发号施令，那样的姿态充满威严，令人信服。
但现在的她坐在椅子上，脚够着地面都有点费劲。
不过她还是充满威严。
「时间线不是那么好干涉的东西，这里最多也就是一段历史镜像，」个子小小的百里晴一脸严肃地分析着，「最容易判断的一点就是，如果这里是真实时间流的一部分，那我现在脑海里应该凭空多出许多原本不存在的童年记忆才对—包括此刻我们在会议室里讨论的这件事情，而且————」
她一边说着，目光一边落在了正贴在投影屏幕上的百里雪身上。
后者此时又把自己放大了一点，同时微微倾斜着，似乎正在探索自己在这张投影幕布上的扩大极限。
百里晴投来的目光让她迅速恢复成刚才的样子：「怎————怎么了？这还有我的事？」
「因为提前醒」来，我刚才没有去接受那次催眠治疗，」百里晴淡淡说道，「如果这里真能干涉现实中的时间线，百里雪此刻应该就不存在了。」
百里雪那对涂鸦眼睛的边缘乱七八糟地抖动了一下，看模样好像是吓了一跳。
「历史镜像吗————倒是挺有道理，」于生摸着下巴若有所思，「那剩下的就是在这里找找看有什么东西或地方能跟那道裂隙建立联系了————你们俩有什么思路？」
百里晴和百里雪迅速交换了一下视线—虽然于生挺难理解前者是怎么跟一双她刚刚用水彩笔画出来的抽象眼睛交换眼神的，但显然这姐妹俩在一瞬间达成了某种默契。
「还记得刚才吸血鬼老阿姨从我们的房间离开前说的话吗？」百里雪的声音传进于生耳朵里，「她说她要跟康德去一个地方————」
于生回忆了一下，立刻记起来：「————哦，对，是有这么回事，她说要去检查什么休眠舱什么的————」
「我们过去看看，」百里晴点了点头，「那东西放在收容设施下层，一个单独的安全房间里。」
会议室的门被小心翼翼地打开，于生探着头往外看了一眼，看见走廊里空空荡荡，看不见人影。
但即使这样，出于谨慎百里雪还是张开了扭曲光线的隐匿屏障，将于生和百里晴的身影都笼罩在隐形效果中。
在百里晴的带领下，一行人开始走向设施深处。
「你们说的那个休眠舱到底是什么东西？为什么你们觉得那东西会跟裂隙有关？」于生在路上忍不住好奇，低头询问飘在自己胳膊上的百里雪。
「————你问我姐吧，」百里雪不知为何对这个话题显得有些回避，「她知道的更清楚「」
。
于生转头看向走在旁边的板着脸小孩，只见到后者抿了抿嘴唇：「————那是我来到这里时乘坐」的东西，在很长一段时间里，红都戏称那是我的蛋壳」。」
于生瞬间睁大了眼睛：「————啥意思？什么叫来到这里？你原本不是交界地的人？」
「我是交界地的人，但————」百里晴犹豫了一下，语气有些古怪地说道，「不是现在的交界地。」
于生：「————？」
「具体的情况我也不清楚，很多事情都不记得了，」百里晴轻轻吸了口气，那双浅淡的眸子仿佛看着某个遥远的地方，也可能是看着某段遥远的时光，「————我是被他们从断层里打捞」上来的。」
于生：「————啊？」
「一块斑斓剔透的巨型水晶，」百里晴抬起手，比划着一个巨大的事物，「像一枚狭长的卵。红跟我说过当年的情况，她说有一段时间断层不太稳定，她和康德便下去检查情况，然后看到那东西漂浮在一座浮空岛旁原本这种从断层里飘出来的异常物品是应该销毁的，但他们很快便在水晶中发现了生命反应————」
百里晴抬起头，那双褪色般的灰白色眼睛静静地看着于生。
「我就是这么来的，」她继续说道，「所以我的整个童年几乎都住在这座收容设施里我住在设施上层，那个包裹着我的水晶蛋壳则被放在楼下的保管室中。」
于生得有半分钟没开口，毕竟他脑子有点懵，眼前这位特勤局局长几句话给他砸过来的信息量比听八个团的艾琳对着骂街还离谱，他原地将了半天才终于确认了自己听到的内容，然后第一时间就联想到了最近正在发生的情况—
「等等，那照你这么说，这不是跟这次的骑士很像吗？也是断层不稳定，也是从下面」钻出来的————」
「但当年没有那样的裂隙」，也没有一座入侵交界地的洛达希姆高墙」，」百里晴慢慢摇了摇头，语气中带着几分严肃，「这次的情况明显更不对劲，不但规模更大，而且近期还出现了来自晦暗天使的「示警」————这都不是什么好兆头。」
「所以也不怪老阿姨和老头子他们这次这么紧张，」旁边的百里雪嘀嘀咕咕，「当年我姐漂上来的时候可老实了，壳都是自己一点一点从里面挖开的，都没麻烦别人————」
于生张了张嘴巴，又在脑海里捋了捋，忽然有点好奇：「那这听上去确实就是个蛋壳啊，红和康德他们是怎么又管那东西叫休眠舱的？」
他这个关注点多少有点奇怪，但百里晴显然也早已适应，回答时表情都不带变的：「因为正常的龙蛋上不可能有仪表板。」
于生：「————」
百里晴加快了脚步，虽然现在个子很小，还是努力走在了前面。
于生看着对方在前面带路的身影，摸着下巴表情有点微妙。
他忽然意识到自己对这位特勤局局长仍然知之甚少，对方身后那离谱的过往完全出乎他的预料一而这样一个从断层里被其他理事「打捞」上来的、疑似古代巨龙的人现在不但是特勤局的局长，甚至还是交界地的五位理事之一————
那其他几个理事呢？那台怎么看怎么感觉画风诡异的机器人，那位总是紧闭着双眼、
种族貌似是「吸血鬼」的少女，还有理事长和康德————他们背后又是什么情况？
「————合着理事会的含人量也不高啊。」于生忽然轻声感慨道。
「嗯？」百里晴没听清，「你说什么？」
于生：「我说交界地真是个人杰地灵的地方————」
百里晴眨了眨眼，虽然不知道于生为什么突然感慨这个，但她还是点点头表示了赞同0
转过几个弯之后，他们来到了一座没有标牌的电梯旁。
但百里晴却拉着于生往另一个方向走。
「我们走楼梯，」她说道，「电梯突然启动可能会引人关注。」
通往地下楼层的楼梯就在不远处，又深又长。
「感觉安保措施也不是很严密啊，」于生一边跟在百里晴身后往下走着一边随口说道，「你们特勤局里那些收容设施一个个可比这严密多了，十步一岗五步一哨的————」
「这里原本的安保措施也很严密，但这已经是我住进来的第五年了，」百里晴头也不回，「在对我进行了大量测试和长期观察之后，大部分安保人员和警戒设施已经撤走或降低了预警级别————事实上，如果不是接下来我的能力失控导致事故，红是打算过几天就让我搬出这地方的。」
百里雪一听，又默默把自己缩小了，尝试钻进于生的衣褶子里。
「不用躲，」百里晴扭头看了一眼，「都是过去的事了，你现在很乖。」
于生继续往下走着。
「从时间上，这时候红和康德应该已经离开了，但下面的收容房间还会有人看守，」百里晴继续说道，「我们要谨慎一些，下面的看守里有灵能者，小雪的隐形能力不一定能完全挡住他们的感知。」
于生一边听一边点了点头，但在又往下走了几级之后，他却忽然皱起眉头。
一抹异常的情况出现在他的余光中。
百里晴也停下了脚步。
前方的楼梯尽头漂浮着一缕稀薄的雾，薄雾之下，几级台阶呈现出肉眼可见的歪斜状态。
于生：「————我猜这应该不是施工质量的问题吧？」
百里晴没有开口，只是绷着脸愈加谨慎地往前走了几步。
她看到下方的楼梯愈发歪歪扭扭，但还维持着基本的连续和完整，只是越往下方延伸，下方建筑结构所呈现出的诡异违和感就越是严重。
「路还能走，」她低声说道，「看来我们找对方向了————这下面有明显的扭曲迹象。
「」
于生跟了上去，继续前往存放那座神秘休眠舱的地方，而越是向下走，越来越多的异常现象越是映入他眼中。
除了楼梯墙壁和屋顶逐渐呈现出明显的扭曲迹象之外，他还开始看到大大小小的裂缝出现在周围的墙面上—裂缝里一片漆黑，看不到钢筋水泥结构，就仿佛直接连接着某个异常时空。
于生抬起手一几块大大小小的水泥碎块漂浮在空气中，在触碰到他的手指时，所有碎块都变成了迅速破碎的彩色气泡。

# 第772章 坍塌之底

这下面的环境越来越不对劲了，」于生沿着那条歪歪斜斜的楼梯慢慢往下走着，一边谨慎关注周围环境的变化，一边小声嘀咕，「当年正常情况下，这地方肯定不这样对吧？」
「那肯定的啊，」百里雪在他身旁的半空中飘着，周围逐渐昏暗下来的灯光让她那双不规则的涂鸦眼睛看着愈发诡异了起来，「这里不该这么暗，而且——
路也不该这么长。」
一条模模糊糊的黑色裂隙跨过了屋顶与墙壁，倾斜着漂浮在半空，裂隙的黑暗中似乎有什么东西一闪而过，于生向那里面看去，在黑暗中似乎看到了一些建筑物的轮廓。
他小心翼翼地躲开这道裂隙，听到百里雪还在自己旁边念叨着：「当初老阿姨还想把我关在这栋建筑物里面呢，康德和老头子还搞了一套什么什么封印，说是当年用来对付大魔王的————我被他们整得可惨了，不讲武德，都是偷袭的————」
于生表情微妙地看了半空中的大眼睛一眼：「那你正面能打过他们吗？」
「打不过啊。」
于生：「————那我觉得你是单纯被人秒了，这不叫被偷袭了。」
「但我先手的话可以恶心他们啊，我制造的幻觉可厉害了！」
于生：「————”
他忽然有了一种跟艾琳2.0走在一起的错觉，区别也就是百里雪多少比艾琳素质高一些—一这样几的搁在旅社算儒将了。
小小的百里晴走在前面，全程脸紧绷着，她听到了身后传来的毫无营养的对话，眼神偶尔会有些微妙的变化，又时不时用眼角余光看向百里雪，也不知道在想些什么。
而后她停了下来。
那道比记忆中要延长许多倍的楼梯终于走到了尽头，在歪歪扭扭的阶梯前方，一片宽广而昏暗的空间在楼梯口外向四面八方无限延伸着。
这里一眼望不到尽头，地面仿佛铺着一层灰白的细沙，明明位于设施地下，头顶上却看不到屋顶，而是一片混混沌沌的————天空。
于生目瞪口呆地看着这一切。
「————这地下结构的扭曲程度有点夸张了。」
「不对，不是扭曲，」百里晴绷着脸摇了摇头，一边慢慢向前走去，一边严肃地说着，「这已经完全是另一个地方了————两个空间连接在一起，至少是两个空间。」
于生跟着走了上去，踏入这片覆盖着灰白细沙的诡异空间。
昏昏沉沉的天光充斥着视野，均匀的细沙宛若事物崩解之后留下的残迹，于生抬起头，看到有巨大的裂隙纵横交错地贯穿在天地间，大部分裂隙中漆黑一片，也有一些裂隙里似乎有什么东西在移动，惊鸿一瞥间，阴影中浮现出某些不可名状的骇人轮廓。
百里雪从半空中落了下来，落在百里晴肩膀上，抖的跟开了动态模糊似的。
「有东西看着我，有东西看着我，」她飞快而小声地说着，「那些裂缝里面有脏东西！」
于生和百里晴都没吭声，他们又往前走了一段，看到细沙中出现了几根巨大的柱子—一仿佛是某种上古遗迹一般，断裂的白色石柱横七竖八地倒在沙尘里，柱子表面依稀残留的纹路仿佛还在诉说着它们曾经辉煌的样子。
而在这片石柱废墟的上空，一道格外巨大的裂隙倾斜着从天空横亘而过，裂隙中涌动着浓雾，不断有细小的沙尘从雾中洒落，如纷扬的细雪。
于生看着那堆石柱，皱了半天眉，终于忍不住说出自己的大胆猜测：「你们说————这会不会是洛达西姆高墙的一部分？」
百里晴低声说着：「我也没有亲眼见过那座高墙，但这里的氛围确实让人忍不住联想。」
「————所以这到底是个什么地方？」于生眉头紧锁，「交界地下面应该是这样的吗？」
「我————不知道，」百里晴的语气中第一次有了如此明显的犹豫和不安，「我从未在断层中来到过这么深的地方，红和康德都说这下面非常危险。」
「你，你们有没有听到什么声音？」百里雪忽然紧张兮兮地插了个嘴。
于生也不知道她一双眼睛哪来的这么灵的听觉——但他确实在百里雪话音落下的同时听到了一些低沉的声响。
轰轰隆隆的动静，仿佛是从这片沙漠深处传来的。
还不等他细想，这阵轰隆声便化作了地面的不断震动。
「啥啥啥，啥玩意儿————」
于生下意识一声惊呼，下一秒他便看到视野尽头的「沙漠」忽然开始向天空扬起言语着实难以形容这一刻所见之景，他只看见那些细沙在升腾中汇聚成大大小小的柱子，紧接着狂暴倒卷的沙柱里便出现了高楼与支柱般的怪异轮廓，紧接着，在那些轮廓之间又冒出了道路与桥梁一样的影子！
与此同时，天空中那些大大小小的裂隙里又溢出了油墨般的黑色，它们开始如扭曲怪异的藤蔓般交织生长着，缠绕在那些楼宇与支柱上，然后继续生长、绽放。
浓雾出现了，雾中浮动着诡异的闪光与庞大事物的轮廓。
这些景象从远方蔓延而至，整个过程给人的感觉就仿佛是一座在沙漠中崩塌的城市，又时光倒流一般从沙漠中重现出来。
闷雷般的轰鸣与大地的摇晃终于渐渐停止，这场可怖的变化终于平息下来，而当于生再次站稳脚跟的时候，之前那片荒芜的灰白沙漠已经完全不见了影子。
取而代之的是一座城市，一座被浓雾与混沌笼罩的巨城。
入目之处皆是高耸而结构怪异的楼宇，在城市上方肆意生长的裂隙，穿插在高楼之间的黑曜石立柱，以及那些向天空延伸的道路与桥梁。
于生站在一片高出地面很多的、仿佛废墟般扭曲堆叠的建筑物上，目瞪口呆地看着这一切。
「拉我一下。」
百里晴的声音从旁边传来，于生低下头，看见她正在费力地从一堆断裂的楼梯残骸里爬上来。
于生努力绷住了脸上的表情，伸手把这位幼龙拽到自己身边。
「这具身体还是太不方便了，」百里晴（幼龙）板着脸，特严肃地说着，「而且手脚忽然变小了，很不适应。」
百里雪在旁边给同步翻译：「我姐的意思是你能不能假装失忆，出去就把这事给忘了。」
百里晴深深地吸了口气，然后差点被这里的雾给呛到。
于生则在一边打岔：「先不讨论这个，先看看这地方————」
他皱着眉停了下来。
「你们有没有觉得周围这些建筑物里有些好像挺眼熟的？」
百里晴慢慢转着头，灰白的眸子扫过那些扭曲而高耸的楼宇，表情终于微微有所变化。
「————界城？」百里雪也紧跟着反应过来，「这边几栋楼看着好像是东城区那块的啊—一不对，这还有一座立交桥应该是在北边才对————这些柱子又是什么？！」
不均匀的雾气在楼宇之间流动着，一团浓雾飘过了远处的街头，雾中的建筑轮廓无声无息地崩塌重组，几座依稀有些眼熟的建筑物很快便重组成了另一副样子。
于生认出了一栋大楼—一他带着胡狸在那里买过衣服。
但现在那栋楼整体都像螺旋塔一样扭曲着，还有一道桥梁贯穿楼体而过，巨大的黑色裂隙从楼顶上生长出来，裂隙像藤蔓一般向天空延伸着。
于生忽然明白了什么。
这里是界城。
一个比雾中城还要「深」的、更加扭曲怪异的界城！
「我去，交界地这地方到底是怎么个情况————」于生带着几分错愕，「一个雾中城还没探索明白呢，这怎么断层下面还有一个？」
「那些裂隙看上去比刚才还不对劲啊，」百里雪也飘了起来，看着天空那些「绽放」的黑暗结构，「它们好像是把这个地方击穿了，外面露出来的这可能只是一小部分，你们看，裂隙的两端都是延伸到一半就忽然消失了。」
「————情况看来比理事长他们预料的还要严重，」百里晴眉头紧锁，「如果这里真的已经靠近断层底部的话，那交界地的基石部分已经被这些东西穿得千疮百孔了————」
「断层底部？就是故障说的存在但永远无法抵达的那个时间零点」？」于生愣了一下，下意识看向脚下的扭曲城市，头脑运转飞快，「那岂不是说这些裂隙就位于这个宇宙时间线的起点」？那咱们看见的这些漏洞可能已经击穿了新世界和旧世界之间的————」
「不，不至于吧，」百里雪紧张兮兮地说着，「故障都说了，断层底部是无法抵达的，这里肯定还是在零点」稍微往上一点的地方，故障那一肚子钟表虽然哪个走的都不准，但他本人说话很严谨的————」
百里晴从刚才开始就一直抿着嘴唇，这时候抬起头看向了某个方向。
「去中心区域看看，」她忽然说道，「我想知道理事塔现在是什么状态。」
「好，」于生点点头，但紧接着眉头微皱，「不过咱们怎么过去？这座城可大得吓人，而且我看周围这样子————捷径多半也不能用了。」
「飞过去吧，」百里晴一边说着一边活动了一下胳膊，「退远一点，我要化作龙形。」
于生一听赶紧往后退，跑出去好远才对百里晴摆摆手：「好了，好了，这个距离应该可以了。」
然后他便看到对面的小女孩一个深呼吸，慢慢张开双手，身躯微微浮起，紧接着绚烂的光幕笼罩下来，并随着百里晴的下一次呼吸迅速膨胀————膨胀了有限的范围。
下一秒光幕无声破碎，一只手短脚短身子还胖乎乎的幼龙愣愣地站在原地。

# 第773章 最深点的……熟悉事物

混混沌沌的天空笼罩着扭曲的巨城，浓密的雾气在歪斜的高塔与大楼之间流淌，失控的裂隙如诡异的藤蔓般从城市顶部延伸向天空，整座城市无数的建筑物在浓雾中自发重组，一切都动荡不休，一切都难以琢磨。
纯白的龙（不是巨龙）使劲扑腾着两只小短翅膀，歪歪斜斜地飞过这座诡异的城市上空。
要是艾琳看见这一幕，绝对会评价百里晴现在长得跟个插了俩翅膀的棉花糖似的。
————其实于生也想这么评价，但他比较有素质。
他坐在幼龙脖子靠后的一小片平坦鳞片上（说实话这空间比巨龙形态的局促多了），感受着身子下面的颠簸以及时不时就往下坠一点的紧张刺激，憋了半天还是没忍住：「————要不我下去自己走吧，万一这地方也能扫到共享单车呢？」
百里晴闻言向后扭头，但因为脖子太短了扭不过来，只能用眼角的余光使劲盯着于生：「不，我飞得很稳。」
于生：「我也没提你飞得稳不稳————」
百里晴张了张嘴，似乎还想再说什么，但她刚一走神身体就又开始往下掉，于是赶紧又转过头去使劲扑腾着翅膀，胖乎乎圆滚滚的身体好不容易又爬升了些。
好悬没撞在泰和大厦的避雷针上。
又过了一会儿，于生好不容易适应了这种仿佛随时要坠龙般的刺激感，便一边使劲抓着百里晴的脖子，一边探着头往下看去。
浓雾弥漫的城市让他联想到了雾中城的街头，但眼前这座「界城」显然比雾中城还要扭曲诡异许多，那些从下方「生长」出来的裂隙就像某种有生命的东西一般在高空绽放，而且有不少还在以肉眼可见的速度继续扩张着，一些裂隙已经融合在了一起，汇聚成更大的枝干，一路延伸到了视野的尽头。
他还看到城市的大地上有许多巨大的裂谷，有歪斜扭曲的楼宇纵横交错地「生长」在裂口中，宛若巨兽狰狞的利齿，不断有上层的建筑物坠入那些裂谷，又有新的建筑不断从裂谷边缘分离出来，成为这座扭曲城市的一部分。
低沉怪异的轰鸣声，建筑物生长与断裂时的噪音，还有风吹过城市时空洞的呼啸，各种各样令人不安的声音充斥在这座诡异的「深层界城」中—一于生感觉自己仿佛正飞跃在某种不可名状之兽的巨口上空，而四面八方都充斥着这巨兽沉睡时发出的梦吃与鼾声。
百里雪大着胆子往外面看了好一会，这时候终于又缩回到百里晴背上，眼睛边缘像漫画效果一般抖动着：「看得我眼晕，所有东西都堆叠到一块儿了，但基本可以确定这里应该就是现实中界城的实时投影一我看见松河区那片的建筑工地了，那地方新开工不久。」
「别东张西望了，」百里晴提醒道，「还不知道这里会不会有什么东西对你的视线」起反应。另外坐稳了，我们要加速了。」
于生赶紧调整了一下姿势。
两旁视野中那对短短的小翅膀扑腾的幅度明显大了许多，然而他并没有感觉到明显的加速。
百里雪悄悄爬到了他脸上，搁那嘀嘀咕咕：「————你要不要把身体微微往后仰以配合做出速度太快把握不住的模样？」
于生牙都快咬碎了才把表情绷住，也没敢回应。
但不管怎么说，好歹是飞行在一路颠簸之后，他们终于抵达了这座巨大城市的中心区域。
百里晴的飞行姿态差点没控制住。
他们没有看到那座巨大的标志性建筑原本应该伫立着理事塔的地方，只有一个巨大的空洞。
城市在这里仿佛发生了缺损，城市中心直径数公里的范围都变成了一个大洞，那空洞深不见底，边缘参差破碎，其深处则笼罩在一片黑暗中。
百里晴在空洞边缘盘旋着，百里雪已经紧张的开始尖叫：「姐！你可别说你要下去！
还有于生你也是，你别这个时候又不要命—我绝对不下去！我绝对不下去！」
「我还没那么莽撞，」百里晴清冷的声音终于打断了百里雪的鬼哭狼嚎，她回头（未遂）看了一眼，淡淡说道，「我只是在找地方降落。」
说着她便开始在大坑边缘减速，一边盘旋一边慢慢向一片开阔地靠拢。
于生一看这情况顿时冷汗都出来了，某些壮观的记忆不由自主浮现在脑海中，紧接着就准备起身：「你速度慢点，我准备跳了啊。」
百里晴头也不回（也可能是几次回头未遂之后终于放弃了）地开口：「不必，我降落很稳。」
于生这时候已经快要站起来：「我不信！」
百里晴：「上次只是个意外而已————」
「我要跳了啊」
「你相信我，这次一定没问题。」
她这最后一句话音未落，于生已经瞅准机会纵身一跃，就从龙背上跳了下去。
于生结结实实地落在地上，但好歹凭借着超人的体质没有当场暴毙而亡，紧接着他便连续翻滚，剧烈的冲击震得身体里一阵翻江倒海一这时候平常隔三差五就被胡狸冲过来抱抱锤炼出来的抗冲击性又发挥了作用，在地上滚了两圈之后他发现自己竟然还挺完整。
再一抬头，他就看见那纯白的幼龙结结实实地拍在地上，紧接着她那圆滚滚的身体又弹跳起来，连滚带爬地坠毁在一堆胡乱堆叠的建筑残骸里头————
于生：「————看我说啥来着！」
两分钟后，那堆建筑废墟哗啦一声，恢复成人类形态的百里晴从里面爬了出来，也不说话，表情很酷。
「只是身体变小之后有点不适应罢了，」等于生走了过去，她才面无表情地开口，「我的降落姿势是标准的。」
百里雪在于生耳朵边嘀嘀咕咕：「整个交界地就我姐一个巨龙，没人知道龙族该怎么飞——我姐的飞行是那个吸血鬼老阿姨教的，全套飞控基本参考蝙蝠————」
于生一愣：「那蝙蝠怎么降落？」
百里雪：「有树挂树上，没树拍地上。」
然后于生就看见百里晴又开始吸气。
百里雪刷一下子就躲进了不知道哪个特角旮旯里，于生则赶紧打圆场：「先办正事，先办正事，哎，这个大坑真大坑啊————」
他和百里晴来到了那原本应当伫立着理事塔的区域，在空洞边缘的一处突出点探头往下看去。
下面深不见底，而且雾气弥漫，坑壁上则可以看到大量延伸出来的麟峭结构，有一些像是扭曲之后的建筑物残骸，有一些看着却只是尖锐的石笋石柱，还有一些苍白嶙峋，竟宛若骸骨。
整个空洞边缘并不规则，给人的感觉就好像是有什么东西从这里砸了进去，把原本完整的城市给砸了个窟窿。
然而奇怪的是，在城市其他地方随处可见的扭曲裂隙，在这处大空洞周围却一道都看不到。
百里晴姐妹也很快发现了这一点。
「这个区域的环境和周围不太一样，」百里雪不知道从哪钻了出来，飘在半空语气有些严肃地说道，「我不知道该怎么形容，这里给我的感觉————很突兀，很违和，就好像这下面和整座城市原本不是一体似的。」
「下面好像有东西，」于生则一直在探着头往下看，他也说不清是什么原因，就是总感觉那下面有东西在吸引着自己的目光，「就在那片雾气中间，只是看不清————」
他忽然停了下来。
雾在流动，大空洞中心的雾气散到了一旁，而在忽然变得稀薄的雾中，他感觉自己看到了某个熟悉的轮廓。
于生使劲揉了揉眼睛。
他终于看清了。
他看到一小块破碎的地面，被大量纵横交错的漆黑结构支撑着悬在空洞深处，而在那破碎地面的中心，静静地伫立着一栋建筑物。
它的外表看着其貌不扬，陈旧斑驳的老墙似乎已经历过漫长的时光，阁楼的斜面屋顶铺着防水的毡瓦，毡瓦之间还有一扇凸出来的小窗—
那扇窗户很小，对体型正常的人类而言只够探出去脑袋和半个肩膀，但它足以钻出去一个小小的人偶，在天气好的时候，艾琳总喜欢从那里钻出去，在房顶上吹风。
那是梧桐路66号。
于生愣住了，百里雪愣住了，甚至连总是没什么表情的百里晴，这一瞬间也露出了目瞪口呆的模样。
过了好几秒，百里雪才忽然发出声音：「姐，你揉揉我，我是不是看错了？」
百里晴没有开口，说话的是一旁的于生：「你没看错，那是梧桐路66号，我家————」
一边说着，于生的目光则始终没有离开那栋熟悉的建筑，这一瞬间，他脑海中冒出了无数离谱的猜想和念头，憋了半天，却又把「我的房子怎么在这」这句话给咽回了肚子里。
他已习惯了在生活中见到各种离奇的事情，哪怕是————梧桐路66号出现在交界地的断层之底，出现在这岁月的零点坐标上。
「我要下去看看。」于生忽然说道。
百里晴立刻点点头：「好，我带你下去。」
于生沉默了一下，目光里带着三百多字的客套和委婉看着百里晴。
百里晴：「你不会飞，你怎么下去？」
于生：「————」
说真的，他这一瞬间真的考虑了一下要不要冒险开个门，把狐狸姑娘叫过来，起码拽她一条尾巴过来。
然而考虑到这断层之底的诡异环境，尤其是那座梧桐路66号在雾气中呈现出来的虚幻、不稳定模样，他还是克制住了自己的这个念头。
万一自己开个门的动静就刺激到了这地方的环境呢。
于是几分钟后，纯白的幼龙从大空洞边缘纵身一跃，再次扑棱而起。

# 第774章 弹出

梧桐路66号门前的空地上没有树。
当然有树也挂不住一条龙。
所以片刻之后，胖乎乎的白色幼龙就结结实实地拍在了那片破碎的悬空陆地上还往前滑行了几米。
于生则轻车熟路地在百里晴落地之前就先跳了下去，除了翻滚得有些狼狈之外，身上一点伤没有。
半分钟后，百里晴面无表情地变成人类形态，来到正在拍打身上尘土的于生面前：「你没事吧？」
于生有时候真的很佩服这个面瘫龙娘——她是怎么能在一场连滚带爬的降落之后起身还能把表情绷住的？
「我没事，我这身子现在结实得很，」于生摆了摆手，努力控制着没跟对方讨论连续两次拍在地上的事情，然后转头把注意力放在了那座诡异的「梧桐路66号」上，「————真的是一模一样啊？」
百里雪从百里晴身上溜了下来，小心翼翼地飘到那栋建筑物旁，绕着它观察了一圈之后又飞快地飞了回来。
「从外观上和梧桐路66号一模一样，但所有的玻璃都是黑的，看不清里面的情况。」
于生一脸严肃地听着，略作犹豫之后，他迈步来到了那栋大房子的门口。
熟悉的大门，熟悉的台阶。
为什么在断层底部会有这么个地方？为什么原本应该伫立着理事塔的区域会有一座大空洞？为什么空洞里会有一座「梧桐路66号」？
带着满肚子的疑问，于生的手握住了门把，然后微微用力转动。
门紧紧地锁着，门把手纹丝不动。
「嗯？」
于生诧异地看了一眼那扇大门，不信邪地又用力晃了两下。
门仍然紧紧锁着，把手丝毫没有转动的迹象。
「要不你用钥匙试试呢？」百里雪在旁边嘀咕。
于生一瞪眼睛：「我这两年开门都没用过钥匙！而且你没发现这门连个钥匙孔都没有吗？」
「额，还真是啊，」百里雪凑过去看了一眼，紧接着看向于生的眼神就有些微妙，「这世界上还有你打不开的门了？」
于生一时间有些尴尬，但大门纹丝不动的现状让他反驳不了，他又尝试了几次，随后只能无奈放弃，然后走到了最近的一扇窗户旁，探着头往里面看去。
这扇窗户对面应该是客厅—但就像百里雪说的那样，这窗户里黑漆漆一片，什么都看不到。
于生甚至觉得这扇窗子连同窗户后面的空间都是一整块黑曜石，眼前这栋「梧桐路66
号」根本没有什么所谓的「内部」所以门才打不开。
他绕着房子检查了一圈，最后还是又回到了大门口。
在百里晴和百里雪的注视下，他从兜里摸出了随身携带的放血小刀，毫不犹豫地在手心划出一道伤口，接着把手按在了门把手上。
微微闭上眼睛，于生压住了心底那些乱七八糟的念头和焦躁，深吸一口气后，他开始尝试感知这扇门的存在，尝试与它建立联系。
血液瞬间被吸收，于生感觉自己的意识在一片黑暗空间中轻飘飘地上浮了一下，紧接着还不等他看清那黑暗里有什么东西，一股猛烈的下坠感便骤然袭来。
在恍惚中，他看到有无数的模糊幻象在自己的脑海中翻涌。
他感觉自己好像躺在厚重而冰冷的泥土中，那感觉却并不可怖，而只有平静与安宁；
忽然间他又感觉自己正在从不知何处坠落，那过程好像跨过了时空的屏障，而自己坠落的方向是一片漂浮在虚无中的大陆；他又感觉有隐隐约约的声音在耳畔响起，陌生的交谈声传来，遥远而模糊「船长————那边怎么有一片————模模糊糊的————」
「那是————坟头————套了个加密数据包·，给沉————数学空洞————里面绝对踏实————
「」
模糊而遥远的交谈声变成了越来越巨大的噪声，错综混乱的各种感知汇聚在意识深处，于生没来由的感觉到一股烦躁，他猛地伸手一挥—所有的噪声汇聚成一声轰鸣，而后五感瞬间回到身上，他听到身旁传来了百里晴和百里雪的同时惊呼。
于生猛地睁开了眼睛，第一眼看见的就是那座「梧桐路66号」正从中裂开一道巨大的裂缝。
就仿佛有什么东西要从里面挣脱出来，整栋建筑物都在开裂，那道巨大的裂缝眨眼间便分出无数的裂纹，并紧接着覆盖在墙壁和屋顶——「梧桐路66号」开始崩塌，一个巨大的黑色结构从坍塌的墙体中露出真容。
百里晴拽着似乎有些发愣的于生往后退了好几步，而就是这么几步的功夫，整栋建筑物便已经崩落成沙。
一栋怪异的、三角形的神秘建筑伫立在那片坍塌的灰白色沙尘中。
那建筑黑暗而庄重，仿佛由一整块巨大的黑曜石雕琢而成，其表面又有着无数细密的神秘符号，三角形内则是一扇巨大的门扉，那大门紧闭，没有缝隙也没有把手，唯有无数血管般的暗红色纹路覆盖在大门上，如循环的生机与死亡。
它就这样沉默而庄严地伫立在那里，其表面的花纹无人能读懂，然而在看到那扇大门的第一瞬间，于生脑海里便自然而然地浮出了那扇门的名字——
它叫「尽头」。
于生轻声咕哝着这个莫名出现在自己脑海中的名字。
一旁的百里晴还沉浸在惊愕中，以至于没听清于生的嘀嘀咕咕，下意识开口：「什么？」
于生这时候也没怎么过脑子：「见此门者，活到头了。」
他这话音刚落，百里雪俩眼睛啪叽就掉在地上：「啊？！那赶紧跑啊」
「不是不是，就这么个说法，」于生激灵一下子反应过来，赶紧使劲摆手，「我是说这扇门的名字叫尽头」，翻译过来的意思就是看见它就等于活到头了————就是个名字而已。」
百里晴却仍旧紧紧盯着于生的眼睛，小小的个子竟散发出大大的威严来，连表情都变得严肃：「你是怎么知道这些的？」
于生一听，自己也怔了一下：「————对啊，我怎么知道的————不清楚啊，我脑子里突然就冒出这些东西了。」
他挠了挠头发，注意到百里晴的目光一瞬间变得紧张又严肃，中间好像还带着点隐隐约约的不安。
于生笑了起来。
「没事，没事，我经常这样，听见看见一些稀奇古怪的东西，对我没什么影响。」
百里晴好像松了口气，只是脸仍然紧绷着也看不太出来。
于生却没怎么在意百里晴的后续反应，因为他的注意力已经不由自主地被那座三角形的怪异门扉吸引了。
他向那扇门走去，身后传来百里雪紧张兮兮的惊呼：「哎！你，你悠着点！这东西看上去很不对劲的啊！」
于生摆了摆手，随后便伸手按在了那扇漆黑的大门上。
门扉表面的暗红色纹路在微微明灭鼓动，仿佛有鲜血在其中流淌，于生感觉到了那「血管」与自己之间微妙的联系，然而不知为何，这联系中好像总隔着一层厚重的帷幕，他能听到一些声音，却听不清，他能感觉到这扇门在向自己传达一些内容，却搞不懂。
他微微用力推了一下—这举动有点冒险，因为没人知道这扇门对面有什么东西，但直觉告诉他，这扇门该打开了。
然而大门纹丝不动。
百里雪的声音从他身后传来：「没准是拉的呢？」
「这也没地儿下手啊————」于生有点为难地看了一眼面前这连个把手都没有的大门，「而且我记得这个门应该是能推能拉的————」
他又用力推了一下—这一次更加用力。
回应他的是一声轰鸣。
轰鸣声并非来自大门，而是来自他脑海中。
下一秒，他忽然感觉到脚下的地面在晃动一就仿佛自己用力推动的那一下不只是推在了大门上，也推在了这片悬空陆地的根基上。
眨眼间，大地的晃动便剧烈起来，陆地边缘参差破碎的结构也开始不断解体并飘浮在空中！
「这地方要塌了！」百里雪发出一声尖叫，猛地撞在于生脸上，「快————」
然而她话音未落，崩塌破碎的光影便充斥了于生的视野，紧接着便是失重感袭来，于生感觉整个世界都瞬间离自己远去，但下一秒，错乱的五感便又回到了自己身上。
仿佛从一段光怪陆离的梦境中惊醒，于生猛地睁开了眼睛，冷汗湿透后背，心脏砰砰直跳。
他发现自己正坐在纯白巨龙宽阔的后背上，四周仍然是断层中的黑暗混沌景象。
而百里晴正在走神。
他当然没办法从硬邦邦的龙脸上看出对方有没有走神，但百里晴的翅膀不扇了————
不过于生还没来得及惊呼，旁边就先传来了百里雪的尖叫：「姐！姐！要掉下去了！
赶紧飞啊！」
下一秒于生就听见前面传来「嘎嗷？」一声，眼前的纯白巨龙终于激灵一下子醒过来，紧接着她就开始手忙脚乱地扑腾翅膀万幸啊，在脑袋朝下之前，百里晴总算是又飞起来了。
「咱们回来了，」于生擦了擦脑门上的冷汗，一边抬头看着那道巨大的凝固闪电裂隙一边说道，紧接着他又想到什么，「等等我得确认一下，刚才咱们三个真的————」
「是真的，所以我刚才有点走神，」百里晴微微回过头（现在她的脖子能转过来了），「现在我们要立刻上去，把刚才发生的事情告诉理事长他们——这一次的情况出乎所有人预料。」
享

# 第775章 百里晴的故事

等百里晴拍在断层上方的那片破碎陆地上之后，几个身影立刻便从附近跑了过来一之前他们远远地看着白色巨龙向这边靠近，第一时间全都躲了。
于生刚从地上爬起身，还没来得及拍打翻滚时沾上的尘土，就听见红的声音从旁传来：「情况怎样？刚才你们忽然消失在我的感知中，下面出什么事了？」
百里晴这时候已经变作人形，可能是降落时用脸刹车的缘故，她这时候的表情比平时还板正：「我们可能是被裂隙转移到了某种特殊的时光碎片中————」
「————什么？！」红当场大吃一惊，「不是说了不要过于靠近————」
百里晴：「我们保持了安全距离，但看来那道裂隙的生效范围超过了我们预料一无人机缺乏灵性，其测试结果只能做参考。」
这时候康德、理事长和故障也走了过来，他们听到了百里晴说的话，康德第一个开口：「你刚才说的时光碎片是什么意思？」
于生和百里晴交换了个眼神，而后轻轻呼了口气：「这说起来可能就有点长了————」
四十分钟后，理事塔顶部的议事大厅中，包括康德在内的四名理事都是一脸严肃，于生和百里晴坐在他们对面，百里雪则把自己贴在百里晴的一对晶莹龙角上。
一一后者的角又卡在脑袋上收不回去了。
于生抬头看着这个地方，看着议事大厅外面那片仿佛永恒黄昏般的云海霞光，猜测这里应该也是某种与现实世界隔离的异常时空一但在交界地这么个人杰地灵的地方住了这么久，他对此已经见怪不怪了。
「你们是说，下面还有一座界城————」康德紧皱着眉头，嗓音低沉中带着严肃，「比雾中城更加扭曲的界城————而在那座界城中，原本对应理事塔的区域是一座大空洞？空洞中心伫立着梧桐路66号？」
「不止，」百里雪难得主动参与到了几位理事的交谈中，「后来那栋房子还塌了，从里面升起一道三角形的黑色大门来——于生去推门的时候我们才被弹出来的。」
「三角形的黑色大门————」康德抬头与其他人面面相觑，目光最后落在理事长身上，「你听说过类似的东西吗？」
「不记得，」理事长慢慢摇了摇头，「但它伫立在断层深处，要么与历史」有巨大的关联，要么与最近一段时间连续出现的异变脱不了干系。」
说话间，几道目光又一直有意无意地落在于生身上（包括故障的灯光），于生从那些目光中能感觉出好奇、疑惑与迟疑的意思，但他对此也只能一摊手。
「别这么看着我啊，我也搞不明白啥情况，说实话我现在还在想那为啥会有个梧桐路66号呢。」
「那扇门的名字————是叫「尽头」，对吗？」红貌似随意地问道。
于生点点头：「嗯，也是突然从脑海里冒出来的。」
「有很强的象征意味啊————」红自言自语般感慨道。
「在我们失联期间，那道裂隙有什么变化吗？」百里晴这时候忽然问了一句。
「它的边缘出现了一道新的分支，」故障体内发出略带嘶哑的声音，「现在那道分支仍然存在。」
百里晴眨了眨眼，不过她还没来得及开口，一旁的红就先一步打断了她：「不管怎样，我强烈建议你现在先去休息我们肯定是会安排再次探索那道裂隙的，但绝不是今天。」
百里晴张了张嘴：「我————好吧，我明白了。」
之后大家又交流了一段时间，于生跟几位理事讲述了更多关于断层底部的细节情况，直到再也回忆不起更多才停了下来。
「今天就到这里，」理事长清了清喉咙，「大家先回去休息，裂隙那边仍然是由我和康德亲自镇守如果有什么变化，我会第一时间通知你们。」
百里晴轻轻呼了口气，从桌旁起身：「好，那我先带着于生离开。」
于生下意识跟着起身，不过还没来得及跟其他几位理事告别，就听见红开口对百里晴说道：「阿晴你先自己回去吧，我还有点细节问题想跟于生确认一下。」
百里晴微微皱皱眉头，有些狐疑地看了看于生和红。
她显然很疑惑红能有什么事情要跟于生单独聊的，不过几秒钟后，她还是点了点头：「好，那我先走了。」
百里晴带着百里雪离开了，而后故障与康德也先后离开了大厅。
于生眼前只留下了红和那位看着仿佛随时都能噶过去的理事长老头。
就在于生自己心里边也在犯嘀咕对方有啥事要问的时候，他听到红开口了，第一句就让他差点没绷住：「怎么样？阿晴小时候可爱吧？」
于生：「————额，啊？」
「真羡慕你，早知道我该跟着去的，」双眼紧闭的黑发少女仍然自顾自说着，好像压根没在意于生脸上的诡异表情，「真是一转眼就长大了啊————现在看着一点都不可爱了。」
于生：「————」
他瞬间憋了一肚子的话想说，但又怕回头百里晴知道了来灭自己的口（虽然灭口本身也不是啥大事），所以最后还是一声没吭。
这时候倒是一旁的理事长干咳了两下：「咳咳，说正事吧。」
红这才立刻整顿了一下表情，收敛起脸上的笑容，「看」着于生：「你已经知道百里晴和她那个「妹妹」的情况了，对吧？」
「知道了一部分吧，小雪跟我讲了大半，」于生回答道，「我觉得她应该还瞒了一部分细节，但我也能推测出不少。」
「————当年的百里雪，可完全不是你现在认识的这副模样，」红轻轻叹了口气，脸上的表情带着回忆与凝重，「事实上直到现在，我们对她如今的变化也很谨慎。」
「所以这到底是个什么情况？」于生紧皱着眉头，「百里雪说她其实是被百里晴想象出来的，她还说百里晴原本有个真正的妹妹————真正的妹妹又是怎么回事？还有百里晴那个休眠舱又是怎么回事？」
「太多了，还是一件一件讲吧，」红轻轻叹了口气，「首先，阿晴确实是我们从断层中打捞出来的，而如果我们没猜错，她应该是从交界地的某段历史残骸」中遗留下来的幸存者。」
于生不由自主地挑了挑眉毛。
「我们最初发现她的时候，她被包裹在一块差不多两人高的奇特水晶中，」一旁的理事长慢慢开口，「水晶存在明显的人造特征，且外表有若干断裂的连接点痕迹，在其破裂之前，晶体内部还维持着某种————静滞力场。
「所以我们推测，那应该是某种逃生装置—一或许就在交界地的某段已经被湮灭摧毁的历史残片里，她的同胞提前预料到了灾祸将至，于是制造了那样的逃生舱，也可以说是休眠舱————
「我们不知道那东西在断层下方的时间深井中飘荡了多久，但它显然是幸运的，能在漫长而错乱的岁月中抵抗住腐化畸变的东西可没多少。」
「而除了那个休眠舱之外，当时还有一些别的碎片从断层里冒出来，」红接着说道，「一些细碎的残骸，一些坍塌堆叠在一起的建筑废墟，还有一些已经完全无法复原出原本样貌的灰烬堆。
「我们尽可能地修复了其中尚还有用的东西—一现在它们中的一部分就被收容在特勤局总部大楼里，至于剩下的，则只能在无害化处置之后再扔回断层里。」
「那百里雪呢？」于生忍不住问道，「这个所谓的「妹妹」————」
「当时休眠舱里确实只有阿晴自己，」红摇了摇头，「但在休眠舱外壳靠近她头部的地方，有一处很小的凹陷一就仿佛是在水晶最终成型并闭锁的过程中，有什么东西曾抵在那里，我们猜测————那就是真正的百里雪留下的痕迹。」
红说到这里顿了顿，而后才轻声继续说道：「因为在阿晴最初醒来的一瞬间，她的第一反应就是直直地看着眼前，高兴地对着某人喊了一声—一妹妹，我们出来了。
今于生表情有些复杂：「那————然后呢？」
「当时她很快就再次失去了意识，」红继续说道，「之后便是很长一段时间的昏睡，等再次醒来的时候，她的记忆已经发生严重的缺失和混乱一她说不清自己来自哪里，也不知道自己的名字，百里晴这个名字还是我们几个一起给她起的。
「至于妹妹」，她还记得，但她说自己已经记不清楚妹妹具体的模样，只记得一双眼睛一在很长一段时间里，她都比较抗拒提起这方面的事情，而在那之后的情况————你就知道了。」
「原来是这么回事————」于生听完了这个故事，微微皱着眉头轻声咕哝，「所以从某种意义上，百里雪应该是个失控的执念产物，或者类似郑直制造出来的那些灵能召唤体？话说她以前真的那么危险吗？」
红和理事长对视了一眼，不知为何，当两人再转过脸来的时候，他们脸上的表情都有点微妙。
「很危险，」红语气严肃，「没有善恶，全凭本能，拥有强大的致幻力量，无法被彻底杀死，而且有从心智层面逐渐将阿晴取代的倾向—一更危险的是，在相当一段时间里阿晴对此甚至是没有多少抗拒的，她那时候甚至天真地在考虑这是不是让自己妹妹复活」的好办法，如果不是我们的心理医生及时察觉并介入，替换恐怕早就发生了。」
于生摸着下巴，满脸寻思：「————那她是怎么变成现在这么个老实孩子的？」
其实平心而论，现在的百里雪一点也不像个老实孩子，只能说她每天不上房揭瓦的唯一原因就是她没有长手，但关键是要跟谁比，于生这是平常跟艾琳以及童话的那帮混世魔王们待太久了，在他眼里百里雪这样的简直是天使儿童，甚至超过了天使儿童————
毕竟梧桐路66号里真有个天使，而那姐们是会用光炮拆门的————
听见于生的话，红和理事长脸上的表情不知为何都有点难绷。
然后俩人同时「看」着于生，异口同声：「你不知道原因？」
于生一脸懵逼：「————这跟我有啥关系？」

# 第776章 叩响

什么叫百里雪是在跟我接触过之后才开始发生明显变化的？什么叫你们怀疑是我给了她人性？”
于生瞪着眼睛看着眼前的红和理事长老头，整个人懵逼得跟第一次看见胡狸把尾巴发射出去似的。
「就是字面意思，一切变化都发生在百里雪第一次近距离观察梧桐路66号之后，」红一脸平静地说道，「但是看样子你对这一切并无自觉————倒也没那么出乎我们的意料。」
于生抓了抓头发。
但大概是经历的古怪事太多了，他这一刻虽然懵逼，却没有那么惊讶，只是觉得这件事————挺不可思议的。
「不管怎么说，这是件好事吧，」他若有所思地说道，「毕竟当初的百里雪按你们描述可不是一般的危险，现在看着多人畜无害啊，你瞪她一眼她自己就钻地缝里去了————」
红的嘴角好像抖了一下，好悬没被于生描述的这场景给崩了表情。
「别的还有啥事吗？」于生看了看眼前两人，随口问道。
「没有了，」理事长慢慢摇了摇头，「非常感谢你的帮助，我让红送你回去。」
于生一听赶紧摆着手客气：「不用不用，我自己回去就行。」
一边说着他一边就当着老头的面随手在旁边拉开一扇门，门对面就是梧桐路66号的客厅。
「那我先回去了啊，回头有事打招呼，再见。」
门关上了，而后在空气中无声消散。
理事长拄着拐杖在原地愣了一下，隔了几秒才反应过来：「————就这么走了？」
红在一旁面无表情：「他那扇门，有着神秘的力量。」
老头仍旧一脸懵逼：「————但这里是用天穹圣殿」的一部分碎片改造出来的————」
红还是面无表情：「他那扇门，有着神秘的力量——界桥都让他怼穿了。」
理事长：「————很强。」
于生回到家的时候，外面天色已经全黑了。
昏黄的路灯照亮了老城区的街道，隔着窗户能听见远处隐隐约约的车笛声，客厅里还留着灯，但家里静悄悄的没一点声响。
于生第一眼就看见一大团银白色的毛茸茸正趴在茶几旁边的地毯上——狐狸姑娘在那蜷成了一团，抱着自己的一条大尾巴睡得正香，还有一个艾琳钻在她的几条尾巴之间，正轻轻打着呼噜。
小人偶手里抓着她的电话手表，应该是玩到一半睡着的。
于生没打算吵醒她俩，关上门就蹑手蹑脚地往厨房走，结果刚迈出去两步，就见到正睡觉的狐狸姑娘忽然耳朵一抖，下一秒就睁开了那双金红色的眼睛。
「恩公回来啦！」
胡狸高兴地喊了一声，然后就跟个弹簧球似的唰一下子原地蹦了起来，尾巴往旁边一甩就踏过来挂在于生胳膊上。
于生都没来得及反应，只喊了半句「你尾巴里有————」就见到艾琳被从胡狸的大尾巴里甩了出来，小人偶搁空中转了得有七八圈才啪叽一声掉在旁边地上，一下子就给摔懵了，揉着眼睛爬起来反应了得有两秒才搞明白情况。
下一秒这小东西就跟个炮弹似的原地发射，一脑袋怼在胡狸的身上：「傻狐狸你抽什么风！」
狐狸姑娘手忙脚乱地控制着在自己身上到处乱爬的小人偶，一边道歉一边解释情况，于生则趁这个机会赶紧把刚刚脱臼的胳膊掰回去，顺便复原刚被撞裂的肋骨，虽然疼的呲牙咧嘴，却渐渐忍不住又笑起来。
断层深处那诡异而压抑的氛围带给他的影响逐渐消退了，眼前这热闹到近乎有点聒噪的动静，甚至给了他一种————回到人间的感受。
一双猩红的眼睛立刻便盯了过来。
「你傻笑个啥哦！」小人偶唰一下子从胡狸身上蹦到于生身上，一边往后者的肩膀上爬一边开始逼逼叨叨，「去趟理事塔大半夜的才回来，中间信号还一阵一阵的不清楚，我TM还以为你死那边了，结果等半天也不见你死回来————」
于生：「————你就不能盼我点好？」
艾琳也不说话，就抱着胳膊在于生肩膀上开心地前后晃悠，哼着跑调的曲子，看上去心情好得不行。
狐狸姑娘则拽了拽于生的胳膊：「恩公，我给你炖了菜！我跟你讲，这次炖的可成功了，炖到一半菜饿了，我还给它们续进去两个馒头和半张饼————」
于生听到一半，脚步忽然就有点犹豫，寻思着狐狸姑娘这炖菜的邪门程度怎么还能更上一层楼，然而胡狸手劲儿太大了，他脚步上那点犹豫丝毫没产生作用，几秒钟后还是被对方给押解到了餐桌旁————
艾琳顺势跳到了桌子上，盘腿一坐俩手撑着下巴：「哎，哎，跟我们讲讲，那个断层下面是什么样？你看见啥了？」
胡狸也在旁边坐了下来，一手托着腮，笑眯眯地看着于生的眼睛。
连炖锅里那团紫黑色的不明物质也爬到了锅沿上，靠着汤勺摆了个妖娆的姿势搁那等着听热闹。
于生：「————」
界城中心区。
百里晴站在卧室的宽大落地窗前，静静地看着窗外那片繁华而无尽的灯光，目光沉静，仿佛仍然陷在遥远的回忆中。
一双浅淡的眸子映在落地窗的一角，过了一会儿，又沿着窗户边缘移动到另一个角落上，就这么在百里晴的视野边缘晃来晃去。
过了好一会，百里晴终于忍不住开口：「你在做什么？」
——
那双晃来晃去的眼睛终于停了下来，在窗户中央迟疑了好几秒才开口：「————想让你开心一点。」
百里晴微微皱了下眉头：「我看起来心情糟糕吗？」
「有点儿，」那双眼睛上下晃了晃，「我能感觉出来你有心事，从————断层那边回来之后，你连晚饭都只吃了一点点。」
「不饿而已，」百里晴随口说道，但之后她沉默了几秒钟，还是轻轻摇摇头，「只是忽然回忆起许多很久以前的事情，心里面有些乱罢了。」
百里雪一时间没说话，直到过了好几分钟才忽然开口：「————对不起。」
「嗯？」
「我以前捣了很多乱————好吧，比那还严重，闯了很多祸。」
百里晴用有些异样的目光看着落地窗上的那双眼睛，后者却没再说下去，而是不太自然地又飘到了一旁。
「她是什么样的？」百里雪忽然又说道，话题转移得很生硬。
「谁？」
「你的妹妹，我是说那个真正的百里雪。」
「没有真正的百里雪」，」百里晴沉默了两三秒，轻轻摇头，「其实你早就知道了吧，我们的名字都是红和理事长他们给起的一我们真正的名字都已经落在断层的另一侧，现在说这些已经没有意义了，我也记不得————「她」原本是什么模样。」
「嗯」
心百里晴静静地看着又躲到窗户边缘的那双眼睛，忽然意识到从断层回来之后心事重重的好像并不只是自己。
于是她犹豫了几次，终于再一次开口：「雪。」
「啊？」
「你是我的妹妹，或许不是从前的那个，但也不必是从前的那个。」
」
」
「懂了吗？」
「懂啦！」
百里晴的嘴角浮现出一抹连她自己都没有察觉的微笑。
「姐，你笑了哎！」
百里晴挥了挥手，转身离开落地窗前。
百里雪像个跟屁虫似的飘飘忽忽跟在她身后：「姐你要睡觉了吗？今天可以早点睡哎。」
百里晴的脚步不由自主顿了一下，抬起手摸了摸自己头上的晶莹龙角。
————看样子今天晚上睡觉又将是一场挑战。
百里雪的声音继续从旁边传来：「姐，你这样，你先找几个颈枕，摞起来垫在自己的特角下面，然后侧着睡————」
百里晴眼角抖了一下，一声叹息：「不靠谱。」
几分钟后，头上仍然顶着一对龙角的百里晴侧身躺在了床上，脑袋下面垫了三个颈枕，面无表情地看着飘在自己眼前的一双眼睛。
「我就说这样可以吧！」百里雪的声音听上去特别高兴，「这办法我想了好久了，从上次离开噩兆神庙就在想————」
百里晴：「闭嘴，睡觉。」
「哦，」百里雪咕哝了一声，但还是很高兴，「那我就在你旁边待着————我要睡了，你也睡！
」
刚刚闭上眼睛的百里晴听到这句话，心底莫名一动，猛地睁开了眼睛。
百里雪的双眼却已经在她视野中闭上，并渐渐变得透明她「睡觉」去了。
同一时间，山谷深处，黑森林旁的人偶小镇中。
由厚重云层制造出的人工夜幕已经早早地笼罩了天空，小城中此刻一片寂静一虽然许多地方还亮着路灯，也有不少临街店铺的橱窗里亮着温暖的灯光，但居住在这座小城上的量产人偶其实并没什么夜生活的概念，除了偶尔会有一两个「梦游」的小人偶在路上溜达之外，这座小城在入夜之后就几乎不会再有人偶出现在街道上。
————除了那些艾琳刻意留下的「哨兵」。
城市一角的古董店旁，高耸的爱丽丝树静静地伫立在夜幕中，有微微的流光在那些构成树冠的线缆与管道之间流动，大树基座内则时不时传来一两声轻微的嗡鸣。
两个量产人偶守在这里，一个人偶靠坐在大树的基座上，一个人偶则坐在路边，瞪大眼睛呆呆地看着古董店大门的方向。
就在这时，一阵异样的鸣响打破了夜幕的寂静。
正倚靠在大树基座上的量产人偶反应过来，她呆愣愣地转头，看着上方的树冠。
树冠在发光，流动的光芒如汇聚的萤火虫般开始呼吸脉动，大树基座则传来一阵逐渐昂扬的嗡嗡声。
然后又过了十几秒，爱丽丝树又回到了平常的待机状态，仿佛什么都没有发生。

# 第777章 连接

外面天还未亮，屋里于生正睡得昏昏沉沉还做着梦。
他梦见自己正带着小时候的百里晴在外面赶路，路上看见大黄狗坐在老头身上拉二胡；又梦见勇者正在大战黑魔王，那魔王法力高强手段犀利，却被劲儿大的勇者一棍子夯躺下就绑回去做了社畜；转眼他又梦到一座黑暗而高耸的城堡，城堡上空孤悬着一颗永恒的血色月亮，然后芙蕾雅一发光炮把月亮戳了个洞，月亮从天上掉下来砸在他脑门上，咽当一声震得他脑瓜子直嗡嗡————
于生在睡梦中猛然惊醒，只觉得真的有个小小的又硬邦邦的东西砸在自己脑门上，脑瓜子一时间嗡嗡作响，然后睁眼就看到一对猩红的眸子正在昏暗的环境中盯着自己瞧。
他懵了两三秒才反应过来刚才是被这小东西砸了一发头槌。
于生：「大半夜的你干————」
结果他话还没说完，艾琳就举着手开始嚷嚷：「那棵树有动静！树上在一阵一阵的发光！树里面还一直在嗡嗡！」
「什么嗡嗡，我脑袋才嗡————」于生也是被这小东西砸得有点懵，第一时间没明白啥意思，但话刚说到一半他就猛地反应过来，「等等，树？什么树？你城里种的那个？！」
「还能是啥，肯定是它啊！」艾琳一边说着，从墙角的几个箱子里又爬出四个小人偶来，忙忙活活地抱着于生的衣服往床上扔，「赶紧跟我过去看看，看是不是有信号了—
要么就是那玩意儿坏了，还得找玛琳报修————」
于生这时候已经完全清醒过来，赶紧一边换衣服一边询问情况：「除了爱丽丝树有反应，还有别的情况没？那个古董店呢？那里面有动静没有？」
「没有啊，我还有个量产人偶在门口盯着呢，店里面还是老样子，」艾琳站在一旁的床头柜上飞快说道，「话说那棵树已经闪半天了，我一开始还以为就是正常的系统自检，看它一直闪来闪去的我才觉得不对劲————」
于生这时候已经飞快地换好了衣服，然后还不等他开门，外面走廊上就传来了脚步声，紧接着房门就被推开了，胡狸揉着眼睛站在门口：「恩公，我要一起去～」
艾琳瞪着眼睛：「傻狐狸你耳朵够灵的啊！」
妖狐少女顿时得意地一挺胸：「我们狐狸，六识敏锐！」
「行行行，一起去一起去，」于生一边说着一边飞快地拉开了一扇通往黑森林边缘的大门，「等会儿，胡狸你先把鞋穿上。」
「哦哦！」
片刻后，于生已经领着胡狸扛着艾琳来到了黑森林边缘的那座人偶之城。
山谷中此刻也是天光未亮—于生为山谷中的云层设置了一套定时聚散的流程，此时正值黎明时分，天边的云只刚刚散去一圈边缘，如一道巨大而朦胧的光环正逐渐笼罩在山谷上空，而在这道光环带来的微光映照下，那棵伫立在古董店旁的爱丽丝树正再一次被流光笼罩。
于生听到了从大树基座传来的运转声，哪怕他不了解爱丽丝小屋这些多少沾点玄学的高科技玩意儿，也能一眼看出这棵大树正处于某种高功率运行的状态中。
于生扭头看着肩膀上的小人偶：「你有没有问问玛琳这是什么情况？或者在你们那个花园网络中发消息问问？」
「我刚才问了，玛琳说可能是爱丽丝树正在搜索信号—但按理说如果真是失乡号发来的消息，它应该不用搜索信号的，直接用内部通讯端口就连上了————所以也可能真是系统故障。反正她那边正在远程帮我调试，还说如果过会还看不出名堂她就亲自过来看一眼。」
听着小人偶的话，于生却微微皱了皱眉头。
「失乡号如今航行在宇宙边境————从那地方发消息过来，你这棵爱丽丝树还真不一定能顺利识别到————」
说话间，那棵大树表面流走的光辉又渐渐暗淡下来。
「就这么一阵一阵的，一会儿亮一会儿灭，间隔大概十几分钟，」艾琳说道，「你能看出名堂来？」
于生没有说话，只是皱着眉慢慢来到了那棵爱丽丝树旁，他若有所思地看着眼前这座画风奇特的通讯设备，抬起手犹豫了一下，扭头看向小人偶。
「那什么，你介意我往你这棵宝贝树上抹点儿————」
「那还说啥了，你想抹就抹呗，」艾琳的反应出人意料的大度，「反正我9个团都是你的骨血————」
于生当场被小人偶这焚书坑儒级别的遣词造句震撼的说不出话来，憋了半天才瞪着眼睛开口：「骨血俩字不是这么用的————不对，9个团了？！」
小人偶得意洋洋地直点头，旁边胡狸还跟她小声嘀嘀咕咕：「你这词用的不对，血虽然是恩公的，但你那些量产人偶的骨架是我弄的啊————」
「行吧，那就是你俩人的骨血————」
于生想了想，决定还是不要再听小东西的雷霆发言了一艾琳这点文化水平听多了容易影响自己在文坛上的发展前途。
然后他就抬起手在空中晃了晃：「露————」
一道黑影唰一下子就从附近的森林里蹿了出来，手起刀落在他手心划了道放血口。
于生当场一愣，原本他也就招呼一声试试，万没想到露娜竟然还真跑出来了——毕竟按正常时刻表，她这时候应该正在异度旅社号的圣棺里面做机体保养才对。
「保养，结束了，」大概是看出了于生脸上的表情，露娜主动解释道，「想要过来，剪些浆果枝，回去试着种。」
于生这才点点头，转身将手按在了爱丽丝树的树干上。
胡狸则两眼放光地凑到了露娜旁边：「什么浆果？什么浆果？给我尝尝呗！」
露娜如临大敌往后撤了半步：「我还没有，找到果丛。而且找到了，也不能，给你吃！」
胡狸呲了呲牙：「切，回头我自己去找～」
于生则并未在意身后传来的交谈声，他这时候已经顺利与眼前的爱丽丝树建立起了血液层面的联系—然而连接建立之后所见的景象却出乎了他的意料。
他微微闭上眼睛，沉下心神。
在幻象里，他看到自己正漂浮在一片无边的云雾中，而又有无数绚烂的光流从四面八方交织而过，那每一道光流都仿佛是由数不清的星点汇聚而成，其中似乎还夹杂着无数的声音，仔细听去却又好像都只是遥远的风声。
这些是在花园网络中流淌的信息？是爱丽丝人偶们的心智发出的声音？
于生心中带着好奇，却无法触碰任何一道从自己身旁流过的星河光流他感觉自己的「心智体」直接穿过了它们，而无法与其产生任何交互。
这与每次他和一件新事物建立血液连接之后的情况都不一样，他根本无法控制这棵爱丽丝树，也无法理解它的运行—它背后那整套花园网络的庞大与复杂超乎想象，而且可能与这个宇宙一样古老。
爱丽丝树的树冠再一次开始点亮，基座中也随之传出越来越大的嗡嗡声。
它再一次开始尝试呼叫某个遥远的信号。
在于生的视野中，他则看到周围流淌的光忽然间转变了流向，而在周围的云雾深处，又有一道幽绿的流光忽然浮现出来，如一道幻影般四处乱撞。
那道幽绿的流光瞬间吸引了于生的目光，他几乎本能地感觉到，那应该就是爱丽丝树正在呼叫的目标。
但那流光似乎发生了某种————「偏移」，它的幻象层层叠加，始终无法正确汇入云雾里的任何一道光流中。
于生下意识地向那道幽绿的流光抬起手—但有另一道影子比他还快。
一道温暖而圣洁的白光忽然出现在他的视野边缘，高大的「天使」挥动着光铸之翼便飞向那道幽绿的幻影。
是芙蕾雅。
于生当场愣了一下她怎么钻进来的？！
不过还没等想明白这是怎么个情况，他就看见芙蕾雅已经冲到了那道绿光旁，天使小姐简单粗暴地翅膀一扇，就将其笼罩在自己的圣光屏障中，然后伸手就抓住了那团幻影一般的光芒。
简单粗暴，没有技巧，甚至没有寻思。
芙蕾雅开心地飞了回来。
于生这时候还有点懵，下意识开口：「额，干得好————」
芙蕾雅抓着那团绿光就往嘴里塞。
于生夸奖的话都没说完冷汗就先滋出来了：「————不对，停！这个不能吃！！」
一边喊着他一边已经扑了上去，伸手就要从芙蕾雅嘴里往外抠，结果他都没来得及碰到天使小姐，就见到那团绿光忽然开始爆裂燃烧芙蕾雅嘴里顿时冒出一串火星子，连带着还有烟尘和火苗，以及里啪啦的声响。
天使小姐一声惊呼，就跟啃了半盒摔炮似的赶紧把东西往外吐，吐完扭头就跑。
但于生已经没有功夫理会在附近横冲直撞到处乱飞的芙蕾雅了，因为他看见那团爆裂燃烧的绿色烟火中有一个影子正在飞快重组，就仿佛是刚才那意外的插曲阴差阳错地「调整」了它的「频率」，那团混乱的绿色火焰里眨眼间浮现出一团巨大的、仿佛是某种怪异鸟类的骸骨！
于生就这么一愣神的功夫，那团裹挟着火焰的怪鸟骸骨已经冲到了他的面前，他下意识往后闪了半步，却见到那只骨头巨鸟歪了歪脑袋，张嘴发出有点跑调的怪声：「充Q币不？」
>

# 第778章 通往失乡号的大门

于生愣愣地看着眼前的鸟骨头，眼前的鸟骨头也愣愣地看着他，两团幽绿的火焰在那怪鸟的头骨眼窝中燃烧着，火苗一边高一边低，带着两分神秘、三分诡异和九十五分傻了吧唧的。
芙蕾雅则仍然在旁边的雾气里横冲直撞着，一边到处乱飞一边使劲挥着手给嘴巴里扇风，目测最起码这几天里她应该不会随便往嘴里塞东西了。
而在这时候，那骸骨怪鸟又把脑袋往另一边歪了歪，继续盯着于生发出抽象的声音：「哥们儿，有麦不？」
于生终于反应过来，瞪着眼睛往后撤了半步：「卧槽，这啥？！」
「网络连接已建立！网络连接已建立！」那骸骨怪鸟忽然兴奋起来，听到于生的话它竟然高兴的连蹦带跳，扑腾得到处都是火星子，紧接着它就开始放声高歌，那调跑的妈都不认识，「来自世界尽头～的一首歌～小船儿轻轻～飘荡在亚空间上～让我们荡起双头食人魔————雨一直下，气氛喔哦哦哦————」
说真的这歌喉一出来当场震的于生整个人都不好了，那调子跑的够他从太虚灵枢到牧场星三分钟五个来回的，而且他不知怎的还联想到了平常艾琳闲着没事哼的那些歌，也是乱七八糟听不出调子紧接着下一秒，他才猛地注意到「来自世界尽头」这几个字。
眼前怪鸟身上幽绿的火焰牵动了记忆，于生猛地回忆起了自己曾经在某些幻象中所看到的、那艘航行在星海尽头的船，以及巨船周围如水波般荡漾开的绿火，他瞪大眼睛看着怪鸟，趁对方终于唱到个间歇，犹豫着打破沉默：「失乡号？你来自失乡号？」
怪鸟这时候正准备唱下一句，听见于生的话它才猛地停了下来，就好像神经终于搭上线似的：「————哇哦，好猜兄弟，好猜。」
于生张了张嘴，而就这一瞬间，他看到那骸骨怪鸟猛地张开翅膀朝自己扑了过来—
根本来不及反应，他便听到四面八方轰隆一声，紧接着整个幻象空间便崩塌了，在席卷而起的绿色火焰中，他中断了和花园网络的连接。
耳边隐隐约约传来胡狸和艾琳的惊呼声。
于生猛地睁开眼睛，发现自己已经回到现实世界，他仍然站在人偶之城的那棵爱丽丝树旁，胡狸正在旁边扶着自己的胳膊，艾琳站在大树的基座上仰头看着半空，芙蕾雅掉出了树冠，她终于安静下来，只是还在张着嘴巴扇风一露娜则站在另一边，指尖刀锋扬起，姿态看上去全神戒备着。
于生看到露娜的状态微微一愣，紧接着便察觉了什么，眼角余光一扫，便看到一团幽绿的火焰正在那间古董店前盘旋着。
是那只出现在花园网络中的骸骨怪鸟。
而就在于生目光扫过去的同时，那怪鸟身上的火焰突然开始收敛起来，紧接着它的体型也随之收缩，伴随着火焰消散，血肉在骸骨间滋生，白色的羽毛覆盖躯体，那怪鸟竟在眨眼间变成了一只————
肥胖的鸽子。
于生：「————”
说真的，他这辈子第一次见到这么胖的鸽子他甚至怀疑这玩意儿要是不沾点玄学到底还能不能飞起来，因为肉眼可见的，这鸟的正面横截面已经是个宽大于高的椭圆形了————
大胖鸽子扑棱着翅膀砸在了于生面前的地面上，口吐人言：「乡音未改鬓毛衰，你是谁家那老谁？」
于生满脑子问号，只觉得完全搞不明白这玩意儿的说话逻辑，别说建立交流了，光是听懂都费劲。
但就在这时候，他却看到一旁的艾琳忽然从大树基座上跳了下来，小人偶朝那大胖鸽子走了两步，神色间有点迟疑又有点回忆，紧接着就好像想起什么：「————大鸽子？」
鸽子的目光也落在艾琳（她这时候是原型机）身上，它歪了歪头，语气竟也有点迟疑：「熊孩子？」
「真是你啊！」艾琳顿时一拍巴掌，显得格外高兴，「我一下子都没想起来！不是，你怎么又胖了这么多？船长他们还好吧？他们派你来的？」
大胖鸽子抬起爪子挠了挠脑袋上的毛：「幸不辱命，幸不辱命。」
然后它又上下打量着艾琳，俩各自放哨的绿豆眼竟散发出些许人性的光辉，紧接着就冒出一串疑问：「RAR？ZIP？7Z？」
结果艾琳也没反应过来，还搁那傻乐。
于生一看这俩认识，赶紧低头询问小人偶：「这是————」
「它叫艾伊！」艾琳高兴地指着大胖鸽子，「是失乡号上的信使！船长经常派它传递消息————」
于生顿时整个人都懵了：「————派个话都说不明白的当信使？这传的明白吗？不是，你们船上就不能找点可以正常交流的家伙出来跟人打交道吗？」
「传不明白啊，」艾琳双手叉腰理直气壮，「不过艾伊最重要的也不是传话啊，它最大的本事是可以打开通往失乡号的通道。」
于生闻言一怔，紧接着猛地反应过来，扭头看向那只鸽子：「打开失乡号的通道？！」
名叫艾伊的大胖鸽子一听，顿时好像是捕捉到了关键词，紧接着就翅膀一扇，那片幽绿的火光再次从它体内爆发出来——它的躯体在火焰中转化，眨眼间便又变成了一副燃烧着火焰的鸟形骸骨。
「要发车了啊，要发车了！门口的乘客往后稍稍，抱小孩儿的乘客坐稳喽，老少爷们儿抓点儿紧啊—
「6
它就这么咋咋呼呼地大叫着，紧接着在于生瞪大眼睛的注视中一拍翅膀腾空而起，在天空盘旋了两圈，然后竟笔直地撞向那栋立在爱丽丝树旁的古董店铺！
这瞬间所有人都吓了一跳，连艾琳都蹦起来一声惊呼，而下一秒，艾伊就已经一脑袋撞进了古董店里一火焰腾空而起，古董店瞬间被点燃，在幽绿的火焰中熊熊燃烧，并仿佛蜡般变形、熔融。
但仅仅几个呼吸后，「融化」的古董店就在火焰中重新塑形，它的一部分残存结构变形扭曲，化作了一道漩涡般的门扉，与艾伊所掀起的火焰诡异融合在一起。
一道不断旋转的火焰旋涡立在众人眼前，其边缘熊熊燃烧，内部则还漂浮着一些依稀能看出曾属于古董店的变形结构，火焰大门的中心则荡漾开一圈圈的星光，那星辉深处似乎还隐藏着什么东西。
艾伊从火焰大门中飞了出来，它身上的幽绿火焰似乎减弱了一些，精神头却显得格外亢奋：「打通了！打通了！」
于生目瞪口呆地看着那扇大门，只觉得一切发生得过于突然，以至于现在还有点难以置信——
「这就是通往失乡号的传送门？这就————通了？」
露娜小心翼翼地凑了过来，伸手向那道火焰漩涡中戳了戳。
然而她的手指被一层无形的屏障阻挡下来。
狐狸姑娘也凑了过去，拔下一根尾巴往前试探着，眉头却很快皱起：「恩公，这里面是堵死的，不通啊？」
「鸽子你门开歪了吧？」艾琳也过去试了试，扭头看向大胖鸽子，小脸皱巴着，「对面不会是墙吧？」
「需要密钥！密钥！」艾伊使劲拍打着翅膀，「找不到对象！找不到对象！」
听着这鸽子乱七八糟的叨叨，于生却忽然皱了皱眉，若有所思地看着那道漩涡。
他有个想法。
他抬起了胳膊：「露————」
话音未落，圣女小姐已经冲过来手起刀落。
旁边的小人偶都看傻了：「不是吧，这你也要抹上去试试？」
于生看了小东西一眼：「我刚才给爱丽丝树抹的时候你也没意见啊。」
「爱丽丝树是爱丽丝树，但咱们眼前这玩意儿可是船长授权下来的，」小人偶瞪着眼睛，「你别再给它捅咕坏喽还搭进去我一套房子呢！」
于生仔细想了想，一张脸在火焰门扉的映照下逐渐带着绿色：「我寻思可以试试。」
然后他就在小人偶紧紧的注视下把手探向了那道漩涡。
只一瞬间，一股异样的吸力便从漩涡中传来，于生脚步都差点没站稳，就看到自己的血液飞快涌入漩涡一整个过程极快，于生甚至怀疑自己听到了鲜血涌出血管时的泪泪声响，而就在他怀疑自己这辈子又要搭在一次寻思上的时候，那可怕的吸力又骤然消失了。
血液在火焰中扩散，漩涡门扉迅速被染上一层红色，荡漾的红光甚至一部分浸染在漩涡中心的那片星光上，而几乎同一时间，于生也感觉到了自己与这道门之间的连接。
旁边的鸽子再次兴奋地扑腾起来：「好开，兄弟好开！」
「这，这次真就打开了？」艾琳睁大眼睛看着这一切，目光在大门与于生之间来回晃悠好几趟，「从这儿过去我就能回家了？」
几个人这时候都凑在大门前面，胡狸拽着于生的袖子小声询问：「恩公，要不要我打一发尾巴过去看看情况？不知道对面安不安全。」
于生仔细想了想：「————对面是造物主住的地方，还是艾琳的老家，咱打一发巡航导弹过去探路不太合适吧？」
胡狸还有点不放心：「那————」
「没事，我先派个量产自己过去看看情况，」艾琳伸手拽了拽狐狸姑娘的尾巴，小人偶仰着脸，满眼都在放着光，「如果通道真通了，我再叫你们进来。」
说话间就有一个黑发红眼的量产人偶跑了过来，在众人关注又带着点紧张的注视下，小家伙大踏步地走进了那道漩涡。

# 第779章 直抵世界尽头

那是一段很近，又很远的路程。
粗心眼的艾琳只是想帮大家探个路，她大大咧咧地迈过了那道漩涡，在那一瞬，她甚至都没有意识到这段回家的路她走了3700年。
然后，她便到了一先是跨越了难以丈量的无尽星河，而后是难以再用常规空间秩序描述的宇宙边境，她感觉自己听到了一声呼啸，穿过了一道屏障，量产人偶有限的感官在这个过程中能传递的信息很少，等这副小小的、廉价的躯壳再次脚踏实地，她发现自己正站在一片甲板上。
这是一艘大船，它的甲板宽阔得简直像是一片广场，古典式的桅杆高高耸立在甲板上空，桅杆上悬挂的帆如某种灵体般呈现出半透明的模样一现在那帆是卷起来的，这艘船正停靠在某个地方。
小人偶慢慢转过头，在船舷之外，她看到了一座有点距离的高塔，就像是港口附近的灯塔那样，它高高耸立在没有星辰的天空中，塔身风格古朴而庄重。
那高塔顶部悬挂着一轮小型恒星，恒星散发出的光热照耀着整片天空。
远处似乎还有些别的东西，但小人偶还没来得及看过去，一双有些冰凉的手便忽然把她抱了起来。
「呀，是你先过来啊？」
量产人偶呆呆地从远处收回视线，她看到一头银白的长发，以及一对漂亮的、像宝石一样的紫色眼睛，她看到一位美丽而优雅的人偶小姐穿着漂亮的深色宫廷洋装站在甲板上，对方用双手托举着她的腋下，脸上带着开心的笑容。
量产人偶反应迟钝地看了眼前的人偶之祖两秒，目光又落在旁边一个威严的身影上那身影高大而魁梧，有着浓密的乌黑头发和一副大胡子，眼窝深陷，鼻梁高耸，还穿着一身风格古典的黑色外套。
这个威严的人也在笑着，虽然那副五官总有些不怒自威的感觉，甚至气质上多少有些阴郁，但那笑容让他看起来随和了不少。
「船长，我怎么觉得这孩子傻乎乎的？上次见面的时候好像还没这么迟钝来着————」
「这好像————只是一具分身，」那高大威严的身影开口了，似乎觉得眼前的事情很有趣，「有意思，自己在外面学的本事吗？」
小人偶呆愣愣地看着眼前的人影，过了好几秒钟，终于迟缓而呆滞地笑了起来。
「嘿，嘿嘿————回家了哦————」
「于生！这扇门是通的！！」小小的金发艾琳几乎一瞬间就窜到了于生肩膀上，使劲扒拉着后者的脑袋咋咋呼呼，「我到船上了！我到船上了！我还看见人偶之祖和船长了！
赶紧过去啦」
于生赶紧一边扶稳在自己肩膀上使劲乱晃，仿佛随时就要掉下去的小人偶，一边扭头看了一眼不远处，那只正停在某栋小房子屋顶上的肥鸽子正歪着头，一对绿豆眼里闪烁着看不懂是啥意思的光。
「往里边走，有大座儿！走成华大道～到二仙桥————」
于生一扬手：「走，咱们过去。」
胡狸、露娜和芙蕾雅立刻就全都跟了上来，一点不带犹豫地跟着于生踏进那道漩涡中。
胡狸是于生走到哪她跟到哪，露娜是作为骑士绝对效忠于自己的主人，芙蕾雅啥也没想，只是对那道散发红光的火焰大门表现出了趋光性。
下一秒，于生就领着一帮人来到了失乡号的甲板上。
胡狸瞪大了眼睛，惊奇地看着这个地方：「哇————」
于生则第一时间注意到了落在自己身上的目光。
他转过头，看到了那位正抱着一个量产艾琳面带微笑的银发人偶女士，以及站在人偶女士旁边的高大身影。
于生不曾见过那位「造物主」的画像，再加上由于古圣灵们本身也拒绝建立起对他们的崇拜体系，所以世界范围内的各个文明圈也没有对几位古圣灵的标准影像流传下来，顶多有些小群体会对几位古圣灵有些二创级别的形象创造—所以于生并不知道那位传说中实现了二次奇点爆发的船长具体是什么模样。
但这一刻，仅仅是看了第一眼，他就敢确定那位人偶女士旁的高大身影就是他要找的「船长」。
而几乎在于生这么想的同时，那高大的身影已经向他走了过来，对方张开双手，脸上带着笑容：「欢迎诸位来到失乡号一能联系上真不容易。在不干扰引擎运行的前提下实现宇宙内外环境的实时信息对准，是一件比我想象的要复杂的事情。」
于生敏锐地注意到对方的目光一直落在自己身上，而且那目光中貌似还带着些许好奇与疑惑。
于生不知道这些好奇与疑惑是从何而来，他只听到对方在继续开口一」我是这艘失乡号的船长，你可以叫我邓肯，也可以直接叫我另一个名字，周铭。」
在说这话的时候，船长的目光仍然在仔细打量着于生。
于生却因为对方的话微微一愣。
一这咋俩名字，而且名字画风还不一样？
但他看对方笑呵呵的，一点解释的意思都没有。
身后传来一阵火焰爆裂的噼啪声，于生回过头，看到燃烧着绿色火焰的漩涡大门立在甲板上，一只浑身着火的骸骨大鸟从大门里飞了出来，飞到一半就变成一只胖乎乎的白鸽子，哐叽一下砸在船长肩膀上，一边兴奋地拍翅膀一边吱哇乱叫：「幸不辱命！幸不辱命！」
当场于生就看见眼前那位「船长」脸都绿了，也不知道是让传送门的火光照的还是被鸽子砸的。
说实话，他这一刻感觉还挺微妙的，毕竟他很早以前就开始听到这个世界二次诞生的奇迹，知道了造物主「船长」的事情，然而长期以来失乡号以及古圣灵的故事对他而言都只是个充当背景板的符号，虽然自从种下爱丽丝树以来，他确实是在筹划着联络失乡号的事，但直到昨天晚上，他都没想到事情会一下子前进到这个程度。
他现在就站在这艘传说中的大船上，站在世界的尽头，眼前就是那位传说中的船长。
双方客套了几句，气氛上反正是一点都看不出来「民间有活力社团造访造物主神国」
的氛围（主要是于生也实在想不到这种氛围该是啥样），小小的艾琳则一直在绕着那位银发人偶转悠，后者这时候已经干脆蹲在甲板上，脸上带着笑容，听着小人偶持续不断的逼逼叨叨，就像一位有着十足耐心的母亲那样。
艾琳逼逼叨叨了一大堆在梧桐路66号发生的事情，又说了许多山谷和界城的情况，然后她才后知后觉的好像反应过来什么，抬头疑惑地看着四周。
「船上，我记得船上不是有很多人吗？」小人偶挠着脑壳，「大家都去哪儿了？老爷子他们呢？」
「妮娜去检修太阳塔了，凡娜在静海屏障边缘巡逻，其他人基本都在主驱动序列那边，」回答她的是一旁的「船长」，「现在整个引擎阵列大部分时间都处于自动运行，我们通常都在岸上。」
小人偶听着整个人都懵了，眨巴着圣质如初的眼睛：「主驱动序列？引擎阵列？这都是啥？岸上，岸上又是哪————失乡号不是在世界边境巡航吗，停哪儿了？」
别说艾琳一脸懵，于生一下子都没明白这是啥情况，而后他便看到那位「船长」笑了起来，后者抬起手指向甲板边缘：「来，我指给你们看。」
于生这才留意到远处那座高塔，留意到高塔上宛若小型恒星般燃烧的火球，同时还发现失乡号上方原来还覆盖着一大片人造天空—这些东西从一开始就存在着，以至于他甚至都没多想。
现在，他带着胡狸和露娜她们快步来到了甲板边缘，目光越过船舷的护板，看到了这艘创世方舟之外令人震撼的绝景。
他看到一片波光粼粼的「海」，那海却不是由水构成，而是某种发光的稀薄气体，泛在「海面」上的每一道波光，都仿佛映着宇宙中的群星；
星海中央则是一座巨大的星形结构，它由银白色的不知名物质铸造，其中心是那座托举着人造恒星的高塔，高塔下方蔓延开的一道道银色「山脊」之间则又有着大片的山林与河谷；
他又看到一道道放射状的「栈桥」从那星形结构体的边缘延伸出来，那每一道长桥都悬浮在发出微光的星海波涛上，失乡号只是位于其中一道长桥的尽头，而在远方的其他长桥尽头，于生还看到了其他船的影子—有气势恢宏的铁甲巨舰，有带着神秘色彩的魔法方舟，还有看着仿佛来自某个古老时代的蒸汽船只————
造型五花八门，风格可以说是乱七八糟，单从外形上看都说不清那些怪船是先进还是落后，甚至说不清它们算是科幻还是魔幻产物一尤其是当它们停在一个悬浮于星海中的银白色星形巨构周围时，这种画风上的违和感更是明显。
于生一下子没忍住吐槽：「这画风咋东一榔头西一棒槌的————」
「是有点乱，」艾琳也飞快地爬到了船舷上，在那儿扒着头往外瞧，「但为啥我总觉得这种混搭的方式有点眼熟————？」
然后俩人就一块仰头望天寻思起来，寻思到一半旁边胡狸悠悠开口了：「童话小镇旁边是传送门枢纽，黑森林旁边是星港，恶魔尖塔旁边长着高耸入云的豆茎，云层里飘着噩兆女神的神庙，豆撅子一路长进神庙废墟的广场上一现在那神庙广场上还放了个充气城堡，长发公主放进去的。」
于生和艾琳顿时一拍巴掌，俩人异口同声：「哦，对对对，是这么个眼熟————」
>

# 第780章 湮灭环伺

留着一头银白长发的「人偶之祖」与身材魁梧容貌威严的「船长」站在不远处，看着正在船舷旁边往远处眺望的于生几人，尤其是正扒着船舷边沿，两条小短腿晃来晃去都够不着甲板的小人偶，表情都有点微妙。
「————怎么变这么个小不点了？」邓肯皱着眉头，一脸疑惑地小声问道。
「上次回来我就跟您说了啊，」人偶之祖爱丽丝也小声嘀嘀咕咕，「不知道具体情况————」
「灵魂和心智有些变化————融合了晦暗天使的特性，看来跟当年的事故有关。」
爱丽丝轻声叹了口气：「这孩子多半受苦了————」
「但看上去她现在过得挺没心没肺的。」
「————好像是哦。」
胡狸的耳朵抖了抖，她趴在船舷上看着远处，这时候微微回头，看了一眼身旁正挂在护板上的小人偶。
艾琳立刻转过脑袋：「傻狐狸，你看啥？」
「你心态真好。」胡狸没头没脑地说了一句。
艾琳顿时得意起来，仰着脑袋：「那是，我多牛逼啊。」
于生则抬起头看向天空，他看到一层人造的天幕笼罩着视野中的一切，那道半球形的屏障在极远处下垂，边缘连接在这片由稀薄微光与细碎群星构成的「星海」尽头，这里的一切—包括星海以及星海中间的星形结构体，包括失乡号在内的那些奇怪船只，全都被那层看似轻薄脆弱的屏障保护着。
站在天幕内部，于生看不清屏障外面的景象，只能隐隐约约感觉天空之外皆是一片混沌，即便某些瞬间，他觉得自己的目光仿佛穿透了帷幕，仿佛看到了天空之外的某些东西，那些东西也好像超出了他的心智理解，以至于完全无法在意识中留下印象。
这真是个不可思议的地方。
芙蕾雅飘在半空，绕着失乡号的桅杆转了好几周，这时候她又轻飘飘地降落下来，拽了拽于生的袖子，抬手指向远方那座高塔的方向。
她好像很喜欢塔顶上挂着的那颗人造恒星。
「你们所看到的这座星形结构体就是主驱动序列，」那位「船长」的声音从一旁传来，「它看上去像一座港口，但实际上外壳下面隐藏着一套基于信息重组技术的数学率装置，而在主驱动序列下方，你们看不到的区域里，还隐藏着许多其它结构————都是我这些年一点一点建起来的。」
于生回过头，看着那个魁梧的身影，略一迟疑后开口：「我之前在幻象中曾看见过失乡号的身影，但当时我只看见它在黑暗中巡航，周围并没有这些庞大壮观的————附属建筑」。」
「失乡号是特殊的，」船长笑着说道，「它的信息结构跨越了宇宙的重组过程，以至于它的投影可以跨越无尽的时空，哪怕是被静海屏障包裹着，也可以被宇宙内部的观察者观察到。」
于生挠了挠头发，对方说的这些东西听起来颇有些高深莫测，他觉得自己好像听懂了，却又没那么懂。
旁边艾琳的反应就简单多了一她压根没有反应。
对艾琳而言，四则运算以上的的信息就相当于不存在。
于生又想了想：「我还有一大堆问题————」
船长笑了起来：「当然，我也有不少问题。来吧，我们这次有许多东西需要交流和讨论真的很多，毕竟————已经过去了这么长时间。」
于生眨了眨眼，他看到邓肯船长转过身走向船尾甲板，于是立刻也迈步跟了上去。
在船长的带领下，一行人离开了中部甲板，又踏上了一道连接跳板，他们沿着跳板走到一条银白色的宽阔大道上，而这条道路则是那座巨大的星形结构体的一部分。
笔直的道路向前延伸，视野尽头的星形结构体就仿佛一座漂浮在发光海上的人工大地，大地中央的太阳塔散发着万丈光辉，高塔之下，则依稀可以看到许多建筑的轮廓。
于生感觉眼前一阵恍惚，他只在那条银白色的宽阔步道上迈出去几步，便眨眼间踏上了星形结构体的主体部分，中间一段漫长的路程仿佛被直接「擦除」了。
而他还没来得及好奇询问，就发现自己又来到了那座高塔附近，此前远远看到的那些建筑物眨眼间到了眼前—
这里竟有一座小镇，镇上许多建筑物的模样却让于生感觉格外熟悉。
很快他便发现了这种熟悉感源自哪里—他看到了那间立在街角的古董店。
这座「小镇」，与艾琳建造的那座人偶之城的某部分一模一样。
「爱丽丝喜欢这个地方，我就按照记忆中的样子把普兰德的下城区建了出来，」船长一边解释着，一边带着于生几人走向那间古董店，「所有东西都是引擎阵列运行过程中的副产物进来吧，这里已经很长时间没有来过客人了。」
船长推开了古董店的大门，于生则在走进大门之前又扭头往周围看了看一入目之处是一片宁静祥和的城镇街巷，临街的橱窗光洁明亮，远处的建筑古朴典雅。
如果不是人工天幕的流光肉眼可见，头顶上还有一座支撑着人造恒星的太阳塔，恐怕第一次来到这里的人根本想象不到这里是在世界的尽头，甚至从某种意义上脚下的这片大地已经位于可观测宇宙之外，这里已经是无法被规律和法则所定义的「无序地带」。
于生甚至还在街道上看到了这里的「居民」。
是爱丽丝人偶—她们打理着店铺，修剪着花坛，在街道上散步，还时不时好奇地看着出现在古董店门口的陌生人。
艾琳牵着胡狸的尾巴，瞪大眼睛看着远处街道上的「姐妹」们，发出惊奇的声音：「哇——」
「这个区域的主要居民就是爱丽丝制造的人偶，」船长低头看了一眼正在惊呼的艾琳，笑着解释起来，「主驱动序列上有很多个居住区域，提瑞安的水手们和露克蕾西亚的玩具兵团如今住在别的地方。」
说到这他又抬起头，对于生补充了一句：「他们是我的一双儿女，不过现在出门了一—信息循环器那边有点问题。」
于生也不管明不明白，反正听了就跟着点头，心里还感慨着看来失乡号的古圣灵们在世界尽头的巡航跟世人想象中的真不一样，他们这日常生活好像还挺丰富多彩————
说话间，一行人已经踏入了古董店的大门，清脆的铃铛声伴随着门的开合响起，摆满了各种奇妙物品的置物架和整洁的柜台映入眼帘，柜台旁边还有一道通往二楼的楼梯，楼梯很窄，有些陡峭。
「我去给你们泡茶~」
银发的人偶爱丽丝说道，绕过那些摆满古董的货架去烧水泡茶，船长则直接从墙边拽过来几把椅子，如普通人招待客人那样，让于生几人坐在柜台旁边。
「从哪里说起呢————」这位高大魁梧的「造物主」微笑着，目光落在于生身上，「你最想问的是什么？」
「咱先说晦暗天使吧，」于生赶紧开口，他这一路可憋坏了，一大堆问题在肚子里翻江倒海没找着机会，现如今可算是坐了下来能好好问问，「就先说它们从哪来的，到底要干啥，现在又是什么个情况，以及最重要的—这个世界是不是真的出了大问题？」
「确实是有问题，但并不是最近才出的一问题从最初就存在，晦暗天使的出现以及我们与它们的撞击从一开始就是必然。」
邓肯船长慢慢说着，起身从柜台后面的货架上拿下了一台古怪的小装置—那是一个放在黄铜底座上的玻璃球，球体里封存着一片缓慢飘动的灰烬。
他把这装置放在柜台上，看着于生的眼睛：「你应该知道，我们这个世界是在一场大湮灭之后的废墟中重建起来的，在那场大湮灭中，无数个世界撞击崩毁，少量幸存者在名为无垠海的临时避难所中苟延残喘，我侥幸从无垠海周围的灰烬中聚集起了足够的材料，以一次重燃将那些世界残骸拼合成了如今的可观测宇宙。」
「这件事我知道。」于生点点头，他的目光不由自主地落在那个小装置上，恍惚中他仿佛看到那玻璃球中的灰烬正在一点点逸散出来，逐渐飘荡在周围。
「那你有没有想过，当年那场大湮灭波及的范围到底有多广？」在逐渐飘散开的灰烬薄雾对面，船长深邃的双眼仿佛两团闪耀的星辉，「或者换句话说，我们这个新生的世界，在整片湮灭残骸中所占的份额能有百分之几？」
啪的一声轻响，黄铜底座上的小玻璃球破碎了，球体中禁的灰烬瞬间扩散，化作了一片苍白的雾，雾中有几处短暂的火花闪过，而后瞬间化作冰冷的烟。
「其中一簇火花，是无垠海—整个可观测宇宙的前身。
，于生听到船长的话从雾对面传来，那两团星光在雾中摇晃，无法分辨远近。
「现在，一切都冷却了，然而信息的消散需要时间，大大小小的宇宙残骸就像一座座正在不断蒸发的孤岛，最后残存下来的东西主要是信息簇被困在宇宙仅存的质量中，被不断吞噬，演化，坍塌，转换。
「想象这样一幅场景一太阳熄灭了，整个世界在最后一次猛烈的燃烧中化作荒芜，最后残存的几点火星早已在遥远的过去熄灭，现在你周围只剩下无尽的黑暗，与脚下渐渐变得冰冷的灰烬。
「不再有任何可燃的物质，不再有任何热量来源，许多像你一样的幸存者把自己埋在灰烬堆中，只期待着那些灰能稍微减缓自身热量的消散，最后的远足探索已经失败，其它尝试寻找燃料的幸存者一个个在黑暗中冻结成了易碎的墓碑，而在黑暗中，你甚至看不清那些墓碑的轮廓。
「但就在这时——一团火在平原上点燃了。
「那甚至不是一团火，而是一颗正在从平原上升起的、茁壮而年轻的太阳。
「它那耀眼的光辉，甚至让你那几乎已经被冻僵坏死的肢体稍微舒缓过来，让你有了一点点向火光爬过去的力气————」
>

# 第781章 连起来了，都连起来了

于是，一团火升起来了。
于生看到那团均匀的灰白中忽然出现了一点亮光，就如迷雾中点亮了一盏灯，他又看到无数躁动的阴影，在那点亮光出现之后骤然浮现在迷雾各处一原本已经渐渐冷却，不再有任何信息涨落的废墟世界群由此骤然惊醒。
于生看向四周，所见之处唯有无尽的苍白迷雾，数不清的阴影在迷雾中蔓延着，环伺在那道亮光四周，他感觉自己的视野在迅速拉远，然而不管拉出去多远，都无法看到那些阴影的尽头。
而就在这时，迷雾对面两团跳跃的星光让于生重新回过神来，他听到那位「船长」的声音再次传入耳中——
「它们到处都是，其量不可计数，它们不是蛰伏在这片湮灭之海中，它们就是这片湮灭本身数不清的世界在这里破碎重组，有在末日到来时便无声死去的残骸碎块，也有像我们这个宇宙的前身那样短暂支撑过的末日方舟。
「现在，它们被这火光吸引而聚拢过来了，一台在万物湮灭之后重新开始运转的数学机器，对那些即将窒息的残渣而言就如大海干涸之后仅剩的水塘。」
「请喝茶。」
银发的人偶女士走进迷雾，幻象随之在她身边崩塌，并重新被收纳在那颗透明玻璃球中，几杯热茶被放在了柜台上，蒸汽袅袅升腾。
于生低头一看，赫然看着面前的杯子里塞得满满当当，泡发的茶叶如一座小山般伫立在杯口，第一眼看过去他甚至没发现水在哪—刚从湮灭环伺的震撼中出来的他瞬间又掉入了另一重震撼中。
然后于生就看见对面的船长脸上表情有点微妙，这位「造物主」看着挺尴尬的：「爱丽丝泡茶的手艺不太稳定————其实之前练习好了的，但这些年没怎么招待客人，她又回去了————」
于生张了张嘴，但他还没说话旁边的胡狸已经高兴起来，妖狐少女直接就从尾巴里摸出把饭勺来，眨巴着期待的大眼睛看着于生：「恩公你吃不吃？你不吃我吃了嗷～」
于生头刚点了半下，他那杯子就已经到胡狸手里了。
「妈哎，」艾琳则这时候才后知后觉的一声惊呼，飞快地爬到了于生肩膀上，「那合着咱这个宇宙外面晦暗天使多如————于生，多如啥来着？」
于生：「多如牛毛。」
「啊对，多如牛毛————」
对面的船长和人偶女士一块带着微妙的表情看着轻车熟路爬到于生肩膀上的小人偶，憋了半天，船长终于忍不住开口了：「那什么，你平常不管管她的吗？」
于生嘴角抖了两下：「她————她咬人啊。」
船长：「————」
然后于生就听着船长和旁边的银发人偶开始嘀嘀咕咕：「我就说当初不能让她跟雪莉玩儿吧————」
「那也拦不住哎，而且本来计划的不是让她跟阿狗接触嘛。」
「大意了————」
「咱还是聊聊晦暗天使的事儿吧，」于生听到一半就擦了擦额头冷汗，赶紧把话题拉回来，「大概局势我已经明白，之前跟晦暗天使打交道的时候我也发现了，它们都是其他已毁灭的世界残骸扭曲而成的，只是当时我没想到规模会这么大————」
他说到这，便看到眼前的船长轻轻摇了摇头：「晦暗天使的入侵」本身其实并不是问题。」
艾琳一听瞪大了眼睛：「————啊？这还不是问题？」
「大部分的晦暗天使都很脆弱它们在进入现实宇宙之后所展现出来的强大破坏力，其实主要源自于法则不兼容导致的信息污染性，但在进入现实宇宙之前，它们中的大部分其实就已经自我崩解掉了。」
船长慢慢说着，他的手指在空中勾勒出了一个发光的圆环，而后又在圆环旁边点下几点细碎的光点。
「其次，对于我所创造出来的这个世界而言，晦暗天使本身所携带的那点质量和信息密度其实并不足以对宇宙的底层秩序产生结构性的影响—至少在短期内是这样。
「最后，也是最重要的一点————从某种意义上，我们现在其实需要那些天使」的力量。」
圆环周围的细碎光点越来越多，终于连成密密麻麻的一片，望之如泥沼一般。
正拿着个勺吃茶叶的胡狸听见这话都瞬间抬起头来，嘴角沾着两片茶叶惊讶地睁大眼睛：「啊？」
于是船长点了点头，又重复了一遍：「我们现在需要那些晦暗天使的力量。」
在旁边安安静静当了半天背景侍从的露娜也打破沉默：「什么，意思？」
「你们看，这便是如今众生所生存的世界，它正陷在一片由残骸废墟堆积成的泥沼里面，」船长抬起手，指了指他在空气中勾勒出的幻象，「世界之外的入侵者」无穷无尽，而无论它们强大还是弱小，最危险的部分其实都是这片湮灭废墟本身。
「这片废墟恶劣的环境，在不断削弱着整个宇宙的秩序，而那些晦暗天使的入侵，只是这个过程的表现。从根本上，这片冷却的灰烬堆本身并不欢迎一个茁壮宇宙的存在————
「一滴水在大海中不会被蒸发，但若整片大海都已蒸尽，那么干涸海床上残留的最后一片水洼，就会以远超想象的速度迅速蒸腾殆尽。
「这就是我们正在面临的麻烦。」
于生的眉头紧紧皱了起来，他隐约想到了什么：「所以，你的意思是————」
「干涸的海床本身是最大且最终极的威胁，作为这片海床上唯一的水洼，我们只有两条路，要么，是令整片大海回来，要么，是离开这个地方，前往另一片大海。
「前者的难度是无法想象的，那意味着我们要将无以计数的世界全部重塑，要将二次奇点爆发」的奇迹在晦暗天使集群中大范围重现，坦白说————这条路几乎就是走不通的，所以实际上我们只有一条路可选。
「那就是离开这片干涸的海床，寻找另一片丰沛的大海。」
「另一片丰沛的大海————」于生皱了皱眉，「真的存在吗？」
说到这他又补充了一句：「不是我这个人悲观啊，是你刚才给我展示的东西我都看了，世界外面只有一片灰烬，那视角拉老远能看见的都只有残骸，咱做个最坏的打算————
这片湮灭之海没有尽头怎么办？」
「有尽头的，」船长笑了起来，尽管他那副面孔总给人阴郁之感，但当他微笑的时候，那深陷的眼窝中所散发出的光辉又总让人信赖，「我可以确信。」
于生张了张嘴巴，在对方的微笑中，他立刻明白过来：「是有什么关键证据吗？」
「事实上直到几十年前，我都还没有找到证据，」船长轻轻点了点头，嗓音低缓，「在很长一段时间里，我的远航」计划都只是凭着对湮灭之海大范围长期观测所得到的有限数据，以及一系列结果并不明确的模糊推演来支撑着—但几十年前，证据出现了。
于生下意识调整了一下坐姿，他的身体微微前倾着，听到船长沉声开口」在无尽虚空中，我观察到了一道明亮的航迹。」
「一道航迹？！」于生惊愕不已，「什么意思？你是说有别的方舟已经飞出去了？」
「不，不是飞出去，是飞进来。」
船长摇了摇头。
「那道航迹非常短暂，而且当时我的观测技术还未成熟，所以并没能捕捉到太多信息，但我可以确定它是从湮灭之海外的某个地方一路冲了进来。
「那道航迹携带着完全不同于晦暗天使或类似无垠海那样的末日方舟」的信息特征，它的存在简洁有序，尽管已经开始在虚空中解体，其核心部分仍然熠熠生辉一它来自一个秩序稳定且万物繁茂的地方，无论那是哪儿，肯定在湮灭之海外部。」
于生听到一半就瞪大了眼睛，船长对那道航迹的描述让他脑海中莫名一动，紧接着大胆而惊人的猜想便不受控制地涌了上来。
他猛地转过头，看到叼了一嘴茶叶的胡狸也几乎同时抬起头来，后者使劲把嘴里的东西咽下去，眼睛瞪得老大，金红色的眸子中闪动着莫名的光彩。
他们这反应当然引起了船长的注意。
「你们怎么这个表情？」
「胡狸是乘坐一艘飞船掉在我那儿的！」于生飞快说道，「我们已经确认了，那艘船是来自宇宙之外——时间应该是70多年前！」
现场顿时一片安静，连船长都微微睁大了眼睛，直过了好几秒钟，这片寂静才被「啵儿」一声奇怪的轻响打破。
于生看见一颗银发的脑袋扑通一声掉在了柜台上，打着滚儿就往地上滚，旁边站着的那位「人偶之祖」顿时慌里慌张地伸手乱抓着，在柜台上乱滚的脑袋发出一连串求救的声音：「船长，救救救救救————」
一秒17个救。
于生当场都看傻了，他是听玛琳说过爱丽丝人偶因「始祖赐福」导致身上随机关节不稳的事情，但人偶始祖亲自表演关节脱扣显然是另一码事。
于是现场本来严肃的气氛瞬间就被那颗掉下来的脑袋砸了个稀碎，艾琳反应飞快，第一时间就从于生肩膀跳到柜台上去拦截那颗脑袋，结果脚下没站稳反而一脚踹了出去，人偶之祖的脑袋被她一脚踹飞，笔直砸中船长的脸，后者赶紧接住，又手忙脚乱地往爱丽丝的身体上安————
于生坐在这一堆闹哄哄的动静中间，懵了三五秒之后反而释然地笑了起来，忽然觉得船长这地方好像也挺人杰地灵的————
>

# 第782章 世界方舟

短暂的混乱以船长成功把那颗脑袋安在人偶女士脖子上结束。
一切尘埃落定之后，就剩下艾琳还蹲在柜台边上低着脑袋搁那儿自闭，显然小人偶对自己刚才那一脚飞踹还挺耿耿于怀的。
这情况搁她身上可不多见，毕竟在于生记忆中，这小东西对自己反思的次数屈指可数，她每次闯完祸被露娜挂在晾衣杆上的时候都理直气壮得不行————
不过现在大家的主要注意力还是在船长当年观测到的那道「航迹」上。
「应该不会有错，」船长眉头微皱，沉声说道，「这么多年来，我一直在尝试追踪那道航迹留下的线索，万没想到，它竟然就在我眼皮子底下————那艘船现在在哪儿？它现在是什么情况？」
于生与身旁的胡狸对视了一眼，他伸手轻轻揉了揉对方的头发，换来的是一个暖洋洋的笑容。
「那艘船的残骸还在我家后院里头，虽然主要框架还算完好，但当年跨世界坠毁的冲击烧掉了它所有的子系统，可以说功能上已经完全报废了，」于生慢慢说道，「而且因为来自另一个世界，那艘船从所用技术到构成材料都跟这个世界的东西截然不同，特勤局那边派技术专家研究了好几次，最后也没搞出什么名堂，就只好先在那放着。」
说到这他停顿了一下，又抬手指了指旁边的狐狸姑娘。
「胡狸是当年那场事故唯一的幸存者————他们坠毁之后遇上了一个被称作督世者的晦暗天使————」
船长很认真地听着于生的讲述，过了好一会，他才轻轻点了点头。
「原来是这样————真是一场不幸，」他轻声叹息着，「如果我当年就能追踪到那道航迹的后半段就好了————」
而后他沉默了两三秒，继续说道：「看样子，应该是当时的坠毁事故在世界屏障上短暂撕开了一道裂缝，从而吸引来了一个在可观测宇宙附近游荡的晦暗天使，这孩子能在那样的情况下活下来，而且未受污染————真是一件不可思议的事情。」
「我们也觉得这很不可思议，毕竟要按定义，胡狸这也算是个标准的晦暗天使了：异宇宙来客，在本宇宙无防护活动。但她好像既不受本世界环境的影响，也不受其他晦暗天使的影响————」
船长一脸严肃：「或许是在跨越世界屏障的时候，那艘飞船上的某些技术起了作用，也可能是某种基于个体的适应性改造技术————孩子，你知道你们的飞船是用什么原理驱动的吗？」
他一边说着一边满怀期待地看着胡狸的眼睛，结果后者的耳朵肉眼可见就耷拉下来，旁边的于生则一声叹息：「别问了，她小学文凭，掉下来那时候还没毕业呢，整艘船上唯一真正能跟我们说明白的玩意儿就是安全带怎么扣。」
船长：「————」
「你想研究那艘残骸？我是不是得想办法把那艘船给你弄过来？」于生看着船长这表情就猜到了对方的想法，试探着问道，「但说实话，这挺难的，那玩意尺寸很大，送不过传送门，也收不进胡狸的储物空间里，而且在不明白飞船结构和原理的前提下，我也不敢贸然切割它————」
「别切！千万别切，」船长一听赶紧摆手，「先别乱弄，让我好好想想，回头我想个方案出来————运过来应该很难，引擎阵列这边环境特殊，本身也不允许有太大的质量出入和信息涨落，最好的方案应该还是我能以某种形式去你那边看一眼。」
于生了然地点了点头，注意力很快还是回到了一开始的话题上：「还是说说你刚才提的那第二条路吧，离开这片干涸的海床一关键是怎么离开？造一艘方舟把所有人都拉走？这片看着都让人绝望的湮灭之海，你打算怎么渡过去？」
「引擎，关键是引擎，我给它起名叫虚空引擎，」船长端起面前的茶杯，嚼了一口茶叶，脸上渐渐露出有些兴奋的光彩，仿佛是好不容易遇到了可以探讨的对象之后兴致昂扬了起来，「你知道虚空是什么吗？」
「虚空？」于生皱了皱眉头，「这词倒不少见，但我猜你要讲的概念肯定不是我平常见过的那些————」
「就是容纳刚才我向你展示的那一切的东西，」船长张开双手，在于生面前比划着，「我们这个宇宙，宇宙之外的废墟世界群，那些数不清的晦暗天使以及它们死亡之后留下的残骸碎块所有这些东西，他们所存在的地方」。
「总要有这样一个地方，但从数学概念上，这个地方」应当是不存在且不可被描述的因为时间与空间的概念仅在可观测宇宙范围内生效，一切概念性描述的前提是概念」本身要存在，然而在世界屏障之外，所有概念都是不存在的————
「这就是虚空，万物皆不存在，秩序尚未诞生，时空不曾运转，然而一切又在它之内，所有有序的东西都位于它之下，虚空的极致虚无」之中包含了一切的可能性，甚至包含了一切的不可能，它是数据与信息的源头，一个包含一切的零————我们就在这里。
「你们注意到外面那道笼罩着整片区域的静海屏障了吗？那是我根据世界屏障的原理建造起的帷幕，穿过那层光幕就是虚空——————
「千万别对外面太好奇，别出去，没有数学自洽场的保护，任何个体直接接触虚空都会快速被消解为基础的信息元，就像大部分晦暗天使正在经历的解体过程那样————当然了，正常情况下你们也出不去，我设置了很多保护措施。
「而我刚才提到的「引擎」，就是为了在这片虚空中航行。」
船长说得挺兴奋，于生这边脑子已经转得快冒烟了—他旁边的艾琳和露娜倒是一点变化没有，这俩文盲脑子压根不转的，前者还在低着头自闭，后者还在忙着到处拍照录像留念。
芙蕾雅也没什么反应，她这时候正在天花板上飘来荡去，很可能从船长开始讲话的时候就已经魂游天外了。
「稍等一下稍等一下，我捋一捋，」于生揉着脑门，抬起手摆了摆，「这个概念有点抽象，但我觉得我可能明白了————不过要按你说的，虚空是一片包含万物又无法描述和定义的————额，就当它是空间」吧，虽然你明确说了它不是空间—那得怎么在这种地方航行？没有航行的介质，甚至没有距离和位置的概念，就连出发和抵达所需要的时间」都没有，这怎么走？」
「这孩子当年乘坐的飞船不就飞」过来了吗？」船长笑了起来，指了指胡狸，而后继续耐心解释着，「数学，一种复杂的，数学层面的驱动方式，我们不通过任何形式的位移」来在虚空中航行，而是通过不断修正本身的数学表述与信息特征来重新定义自身的虚空位标」————
「这个办法我想了很久，坦白说，那些在湮灭之海中飘荡的废墟世界群给了我最初的灵感，那些晦暗天使的残骸————它们中有一部分，在崩解的过程中在虚空中漂流了很远，所以它们才会撞在世界屏障上，甚至侵入我们的宇宙。
「我观察了海量的样本————真的是海量的样本。」
于生张了张嘴，这一刻他仿佛终于对这位「造物主」离开尘世千年、在宇宙边境之外的漫长工作有了一点点概念。
「所以，」他试探着开口，「现在的关键是造一台你所说的虚空引擎出来？」
船长摇了摇头：「不不不，虚空引擎本身已经不是问题了一「我已经造出来了。」
于生张了张嘴，紧接着猛然反应过来：「啊，所以你刚才说的引擎阵列————」
船长笑着起身，脚使劲踩了踩地面。
「对，你们就在它上面我一开始就说过了，这座星形结构体是主驱动序列，这片大地下面还有其他庞大结构，它们加起来，就是我的引擎组。
「不是什么试验机，不是半成品，是成品，半个世纪前已经通过所有验证在引擎这件事上，我已经成功了。」
小人偶终于结束了自闭，她呆愣愣地仰起头，虽然从头至尾也没听懂几句，但还是非常适时地发出一声惊叹：「哇哦————」
有一说一，于生也有点想要惊叹，但他这时候脑子转得飞快，第一时间想得比艾琳要远：「等等，那引擎已经造出来了，所以你现在就可以造出方舟启航了？」
「是的，我现在就可以启航，甚至都不用造什么方舟，主驱动序列本身就是一个完整的小世界，整个失乡舰队都可以随它起航，我们甚至还可以带走所有的爱丽丝人偶和额外的一大批人，」船长回到柜台后面又坐了下来，「但问题的关键是，得造多少引擎，建造多少艘大船，才能带走整个宇宙所有人？」
房间中一时间安静下来。
船长则在片刻停顿之后继续说道：「而且不只是所有人，还有所有文明所创造出的那些辉煌的造物，所有人的故土，所有人的记忆————
「他们已经失去过一次了，我们从废墟中拼拼捡捡，把大家的故乡捡了回来，好不容易又拼成了家的样子，如果只是建造一群方舟的话，这些带不走的东西还是要留在这片湮灭之海里。
「第二个问题则更加实际一方舟本身的抗灾性是有限的，而我到现在还没有探清这片湮灭之海具体的范围，以及边缘区域的情况，如果航程中间有一段环境比这里还要恶劣————情况就会非常危险。」
当不涉及一大堆专有名词的时候，于生的思路飞快跟上了节奏，他几乎立刻便隐约冒出了一个大胆的猜想：「你该不会是打算给整个宇宙————」
「我给它起了个名字，叫世界方舟计划，」船长双手交叉托着下巴，眼神严肃地看着于生，「舰船的力量是有限的，航线上的晦暗天使和大型残骸本身就会给普通的方舟带来很大威胁，所以我的方案是————
「开着整个宇宙碾过去。」

# 第783章 校准器

于生觉得船长说的这个计划很牛逼。
其他人也觉得这个计划很牛逼。
芙蕾雅除外一芙蕾雅全程都忙着把自己挂在屋顶上假装吊灯，压根不知道船长和于生在说啥。
「世界方舟————这玩意儿听上去是了不起，」于生摸了摸下巴，但显然还有一肚子疑问，「不过真的能行吗，这得怎么实现？给整个宇宙加装虚空引擎——这是真能做到的事？！那引擎得多大功率？！」
「从原理上，虚空引擎的推进」能力并不能用简单意义上的功率」来衡量，」船长耐心地解释着，「它的生效过程是一种在数学层面上的改写与覆盖，理论上，只要能将这种覆盖效果同步至世界屏障，就能实现整个可观测宇审在虚空中的转移。
「如果将世界视作一组自洽运行的大型数据集，那么世界屏障就是这一数据集的外部特征总和，正常情况下，这个特征总和是不可改变的，但是————我们这个宇宙很特殊。
「它源自一片废墟，我从湮灭的灰烬中将来自各个不同世界的残骸糅合在了一起，所以为了实现整个系统最大程度的兼容，我在世界诞生之初就在它的底层信息结构中设计了一套可以自适应，且能够不断递归重演的机制——————
「换句话说，这个宇宙本身其实一直处于不间断的自我刷新和修复」过程中，而这就让我的计划有了可行性————它的世界屏障是可以被修改的，而且当初为了方便调试，我还专门预留了信息注入接口，理论上，这个接口也可以留给虚空引擎。」
「哇哦————」小人偶坐在柜台边缘，抱着胳膊睁大了眼睛，一边听一边连连点头，「话题已经进展到我完全听不懂的领域了哎————」
于生揉了揉眉心，说真的他其实也听不懂，但他实在没有艾琳那样不以为耻反以为荣的脸皮，所以还在努力让自己的思路跟上，而就在大脑过载的这一刻，他忽然想起了话题刚开始时的一个问题。
「等会儿，那这跟晦暗天使又有什么关系？你之前是不是说你的这个计划还需要晦暗天使的帮助」来着？」
船长轻轻点了点头：「没错，我是这么说过一很简单，我需要它们提供的校准信息。」
于生皱了皱眉：「校准信息？什么意思？」
「我对湮灭之海的观测是有限的—而一旦世界方舟启航，那庞大的世界引擎」也很难再有停机调整的机会，所以最好的办法就是为引擎本身增加一套校准装置，让它能够根据湮灭之海的特性随时校准自己。
「在这方面，最好的数据来源就是那些晦暗天使————它们是大湮灭的产物，甚至某种程度上，它们就是湮灭之海本身。
「在晦暗天使身上，每一个都携带着关于大湮灭的原始数据，甚至携带着湮灭结束之后，作为世界残骸的它们在虚空中浸泡消解时的过程数据，这些数据比我隔着屏障对外面观察3000年都要来的精准。」
于生眨眨眼，这一次他跟上了对方的思路：「.——所以意思就是要用晦暗天使为原材料，来制造虚空引擎的校准器？」
「差不多这个意思，但表述不太准确，」船长点了点头，「我是要用它们所携带的信息来构筑校准器，但过程可能跟你想象的并不一样，这并不会————消耗」掉它们。
「我需要的只是它们身上携带的信息，而作为交换，它们将得到在方舟上的一席之地。只要能解决污染」问题，这么大的世界方舟并不介意多出那么一点质量—这对双方都是一场很合适的交易。」
「合适的交易————」于生下意识重复着这几个词，紧接着立刻便联想到了什么，扭头看了艾琳一眼。
「————看来你想到了，」船长轻轻点了点头，「3700年前，我成功联络到了一个还保留着理智的天使集群—那是一个由数十个世界撞击湮灭之后残留下来的集群，遗憾的是它们没能构筑起像无垠海那样的临时庇护所，而只是在湮灭之海中撑起了一个脆弱的————泡泡」。
「我和它们中的几个理智个体进行了接触，并达成了一项协议依照协议内容，那些晦暗天使制造了一种能够穿透世界屏障的锚点投射器」，而后由状态最好的一名晦暗天使执行了投射。
「她的任务就是携带完整的校准数据和校准器蓝图穿过世界屏障，抵达合适的校准点，而后依照蓝图，将锚点投射器原地转换为校准器，并输入第一批数据。」
船长说到这顿了顿，轻轻叹了口气。
「之后的事情————你们就知道了。尝试失败了，那座被称作界桥的锚点投射器坠毁在现实宇宙，携带校准数据和蓝图的噩兆」失控消失，我也和那个天使集群失去了联系，连艾琳都没能回来。」
艾琳举起手：「回来了哦！」
船长笑了起来，原本有些阴郁的面孔此刻散发着温暖的光辉：「嗯，好好好，回来了，回来就好。」
旁边的银发人偶女士则微微低下脑袋，跟船长嘀嘀咕咕着：「我当时就觉得不踏实，对面派的代表都叫噩兆」了那能成吗————」
船长也小声嘀咕起来：「那你俩当时还聊得热火朝天的————」
「我，我只是觉得她翻花绳是一把好手————」
于生听见了船长和人偶之祖的嘀嘀咕咕，然而他的注意力完全没在这上面，因为在刚才船长说到一半的时候他脑海中便猛地回忆起了一桩事情，这时候一大堆过往线索正哗啦啦的在他脑海里放电影。
过了两三秒，他终于忍不住开口：「你刚才说，恶兆女神下来的时候带着校准器蓝图和第一批校准数据？」
「是的，」船长微微点头，「不过这批宝贵的数据————
，「可能还在，」于生没等对方说完就开口道，然后抬手指了指小人偶的脑袋，「没准————在这放着。」
船长：「————？」
人偶之祖爱丽丝：
」
于生想了想，整理了一下思路和语言：「那什么，你们可能还不太清楚当年那场事故的具体经过，之前一直没机会跟你们说。它是这么回事————」
当下于生也没有隐瞒，就把3700年前艾琳和噩兆女神同归于尽的情况原原本本讲了一遍，然后又提到了发生在交界地上空的那次界桥降临，以及最后他领着人去噩兆神庙废墟回收艾琳的原始躯体、消除噩兆神尸污染的过程。
最后，他提到了艾琳现在的状态。
「目前就是这么个情况，她们两个现在其实是融合在了一起——艾琳的意识和记忆是主导，而噩兆女神当初为了保留一份宝贵数据」，主动选择了放弃大部分自我意识。」
于生说到这，停顿了两三秒，又继续说道：「现在那部分数据好像还在艾琳的心智里，此前她接入花园网络的时候这部分数据就被查了出来，但我们谁也搞不清楚那是什么东西，而且数据本身还经过了高度加密，不管是她自己还是额外调用花园网络的算力，都解不开那层加密。
「如果这个加密数据包就是你刚才提到的校准器蓝图和校准数据的话————那一切都说得通了。」
船长与人偶女士全程认真听着，脸色不断变化，此刻他们不由对视了一眼，而后那位人偶女士便伸手把艾琳抱了起来。
「你这孩子————」
艾琳双手抱胸，洋洋得意：「您不用担心哦，我可厉害啦！当年其实是我打赢了的，而且我现在过得可好了————」
「不，我的意思是你怎么就那么莽呢，」人偶之祖叹了口气，「出发前都跟你说了那是客人，哪怕真有意外情况也要先想办法看能不能帮一把，你怎么直接就拎着锅上了——————
这跟谁学的啊。」
艾琳眨了眨眼睛。
「那我看当时情况也没辙了啊，那玩意儿都从天上掉下来了，而且已经在交界地砸了个窟窿，那个大蜘蛛也一会清醒一会糊涂的，我寻思着可能我叫个援军的功夫那窟窿就堵不住了————」
「还是当时的安排不够周密，」船长的声音从旁传来，声音平静而沉稳，「毕竟只是计划早期，那时候不管是校准器还是虚空引擎还都只在蓝图阶段，连我都无法预判很多事情的影响————爱丽丝，别怪孩子。」
「嗯嗯，我也没怪她，就是有点心疼，」银发的人偶女士一边说着一边把艾琳举在眼前，「你看这孩子回来都瘦了————」
船长呆了两秒，抬手捂着脑门：「这很明显不是瘦的问题————」
艾琳想了想，没反应过来。
但她被人偶之祖拎着很开心，还开始在半空荡来荡去，瞅着洋洋得意。
于生则思考着另一个问题。
「所以界桥，也就是你说的那个锚点投射器，本质上其实就是校准器？」他在思索中看向船长，「只要有合适的蓝图，那玩意儿就可以转化成虚空引擎的校准器？！」
「严格来讲，界桥是多种功能的载体晦暗天使们用自身有限的信息和质量来建造这种特殊的逃生通道」，并赋予了它最大程度的可能性，所以只要有合适的蓝图，界桥就可以在信息层面上重组为任何能在现实宇审中成立的东西，而相对应的，只要条件合适，它也可以和现实宇宙中的任何东西产生————反应。」
「原来是这样————」
于生点了点头，捏着下巴若有所思。
>

# 第784章 旧日残影

船长说了很多很多东西一从虚空引擎的设计到校准器的生效原理，从3700年前那次莽撞的尝试到这些年来他在世界边境的漫长试验，从这片「边境领域」最初的建立到它至今的发展————
在这个过程中，于生所积累的大量疑惑都得到了解释。
但他的问题仍然很多。
「————艾琳现在的状态有点特殊，从躯壳到灵魂，这孩子都已经大大脱离了我们最初的设计，」船长看着正在柜台上走来走去的小人偶，神色严肃地说着，「而且现在她的心智中可能还保存着那份宝贵的校准数据————我得想个办法，稳妥一点的。」
小人偶扭过头，冲着船长和人偶之祖露出没心没肺的笑容，又跳到了于生肩膀上，从于生身上跳进胡狸的尾巴里——一系列动作令人迷惑，但她玩得很开心。
于生则从刚才开始就没再说话，他只是垂着头若有所思他在思考很多东西，有关于界桥的，有关于3700年前那次坠落的，也有关于————自己的。
不知为何，他忽然想到了艾琳曾经向自己描述的、她所看到的那场幻象一黑色的高塔击穿了灵魂旷野的天空，坠落在旷野尽头的山丘上————
他又想起前不久自己与百里晴的那次探索，想起了那座位于断层深处的诡异界城，想起了那座界城中心的大空洞，以及位于空洞深处的梧桐路66号和那扇诡异的三角形大门。
3700年前坠落的界桥击穿了交界地，但它击穿的又不只是交界地。
就这么思索了很久，于生忽然抬起头，貌似没头没尾地随口问了一句：「上次跟我见面的那位女士————好像是叫阿加莎的，她没有在这里吗？」
「她们在虚数发生器那边，可能要稍微晚一点才会回来，」船长随口说道，「这座庞大的引擎组平时很少需要维护，但仍需必要的检查和巡视。你想见她？我可以通知让她提前回来————她应该也很想见你。」
于生想了想，摇摇头：「————倒也不必，反正会见面的，不要耽误了正事。」
船长没说话，只是静静地看着于生的眼睛，过了一会他才突然开口：「也好——不过我们已经坐在这里说了这么多东西，也该休息休息了。有没有兴趣出去走走？我带你参观一下这个地方。」
「当然可以，」于生笑着站了起来，「正好我待得也挺闷的。」
「好哎，出去转转出去转转！」艾琳一听要出门，顿时又从胡狸的尾巴里跳了出来，兴高采烈地就往于生肩膀上爬，「我都好些年没回家了，这家里变得我都不认识了————」
胡狸也跟着站了起来，大尾巴摇摇晃晃的：「我肚子饿了，这里有没有吃饭的地方？」
船长的表情一下子好像有点微妙，他看了看跟当年出门时相比已经完全变了副模样的艾琳，说道：「让爱丽丝陪你们吧，小镇上有一家餐厅。」
艾琳眨巴着眼睛，反应过来但没完全反应过来：「啥意思，于生不跟着一起啊？」
旁边露娜看不过去了：「主人，船长，要谈正事。我们，不添乱。」
艾琳挠了挠脑壳：「那好吧，反正也不是第一次这样了————傻狐狸，咱们走哦，去给你找饭吃~」
然后她又冲着天花板招了招手，招呼着还在上面挂着，但整个上半身好像已经钻到二楼去的芙蕾雅：「阿飘，你也过来～」
胡狸倒是没说什么，就是上来抱着于生的胳膊使劲蹭了蹭，抽着鼻子在后者身上闻了两下，满脸笑嘻嘻的。
而后爱丽丝便带着她们离开了—几个身影走过古董店前那条长长的街道，消失在路口的拐角里。
看着跟个画风奇奇怪怪又欢天喜地的旅行团似的。
现场只剩下了那位「船长」，以及于生自己一他们站在古董店门口，看着胡狸几人离去的方向，现场一时间有点安静。
过了片刻，船长才忽然打破沉默：「看得出来，你们经历了很多事情————一支奇妙的冒险团队。」
「还————好吧，」于生抓了抓头发，「反正倒是挺热闹的，她们跟着我也确实在许多地方闹出不少的动静—尤其是艾琳，动静真的很大。」
船长笑了起来，笑容中带着些许回忆：「我以前也有过冒险的日子，那时候的爱丽丝也会在失乡号上闹出很大的动静。」
于生听得一愣一愣的：「你？冒险？造物主也去冒险吗？」
「造物主」只是他们给我的称呼，用于表述我曾完成了一项棘手而漫长的工作，但就我个人而言，我还是更喜欢船长」这个头衔。至于冒险————确实有过，那已经是很久很久以前的事情了。」
于生思索了一下：「久到上个世界吗？」
「对，久到上个世界。」
船长轻声说着，而后目光落在了于生身上，片刻注视之后他再次开口：「于生————是叫这个名字对吧？」
「对啊。」
「这个名字是谁起的？」
「还能谁起的，爹妈呗。」于生随口说着。
船长却继续追问：「那————你的父母是怎样的人？」
「父母————」于生说着，忽然停顿了一下，他脑海中似乎有些模糊的印象一闪而过但转瞬间又化作了无法分辨的影子，两三秒后，他释然地一摊手，「我哪知道是怎样的人，没准只是为了让我这个人看上去更合理一些而存在的背景设定呢。」
周围很安静，不知是在这一刻才忽然安静下来的，还是从一开始就已经被死亡般的寂静笼罩着。
船长没有说话，只是扬了下眉毛，似乎并不意外，又带着几分思索。
于生注意到了对方的反应，但他并未在意，只是带着乐呵呵的笑，自顾自地说着：「————我的朋友里有个叫百里晴的，整天板着脸一她每天要担心的事情可多，整个交界地上千异域千万人安危的重担在她肩膀上压着，压得她跟个举重冠军似的，就这她还要专门分出一波精力来担心我—不是担心我这个人，是担心我什么时候不像个人————
「嗯，其实在我看来她那反应挺明显的，还有特勤局那几个哥们，怎么说呢————倒不是我有多洞察人心的本事，而是人在怕死的时候，便会向死亡袒露一切。
「当然了，现在情况好多了，他们一个个在我身边没心没肺的，而且不管怎么说，他们都是挺好的人，我喜欢跟好人待着————
「但有些话我还是不敢当着他们的面说，毕竟他们成天跟一堆随时会炸的机制怪打交道，交界地的各种邪门玩意儿让他们的神经老是紧绷着。就我刚才跟你说的那话，让百里晴听见了保底是一个礼拜的不眠之夜—然后她就要鼓捣出一堆精妙绝伦但其实没啥必要的预案来，有这功夫她不如补个觉————」
于生就这么絮絮叨叨着，想到哪说到哪，仿佛是终于找到了个能随便念叨还不用担心炸了的交流对象，就这么叨叨了半天，他才停了下来，看着站在旁边听了半天也没说话的船长。
「————所以从那次接触黑星」之后我就想着，一定要想办法跟失乡号联系上，最好是能跟你这位传说中的造物主聊聊—现实宇宙中已经没有人能解答我的疑惑，无论是找路回家还是搞明白我」从哪来，好像都只能寄希望于这个世界诞生的源头了。」
船长静静地看着于生的眼睛，过了好一会儿，他忽然开口道：「我带你去一个地方。」
于生扬了扬眉毛，而下一秒，他便看到船长身后骤然浮现出了一道旋转的火焰旋涡那漩涡边缘有幽绿的火光缠绕，漩涡中心却有璀璨群星如水面般波动着。
于生一见这一幕就不由得心生感慨：「说真的，我是真羡慕你们这帮技能带特效的看着就能震住人————」
「然而死亡的朴实与缄默更令人畏惧—它总在众生尚未察觉前便已平等地规划好了终末。」
船长随口说了一句，便已转身走入那道漩涡。
于生犹豫了一下，也跟着走了进去。
他感觉到片刻的恍惚，仿佛浅睡了一下，从一场短暂而模糊的梦境上空掠过，而后眼前的一切便迅速清晰起来，化作一片由黑白灰单调色彩构成的荒芜旷野。
于生眨了眨眼睛。
他看到灰暗的混沌云块覆盖着天空，无边的原野延伸至视野尽头，而一座小丘伫立在他眼前，被晦暗未明的天光笼罩着。
「哎，等会儿，这地方————这地方看着————」
看着很眼熟啊。
只一瞬间，于生便联想到了自己的那片「灵魂旷野」，然而很快他便发现这里与那片旷野又有些不同—这里没有那随处可见的无名高草，也没有在草地间摇曳的苍白花朵，这里甚至连风都没有，天地间寂静得就像一座墓穴。
灵魂旷野也很安静，但在那片安静的「死气」中却另有一种安宁与特殊的「生机感」，可这地方带给于生的却完全是另一种感觉。
这里只有死亡，只剩下死亡，只期待死亡。
「————啥情况啊，这死气沉沉的。」
于生眉头紧锁地咕哝着。
「这里是一处副本，」船长的声音从旁传来，「是由我的记忆生成的—如果你觉得压抑，那这就是当时我来到这里时的感觉。」

# 第785章 自我

一份副本，一份残留在这个世界的创造者记忆中的副本。
于生也不知道自己这一刻心里闪过了多少想法，也或许自己真的什么都没想些许细碎的印象就像一阵无声拂过荒原的微风般从心头退去了，他转动着目光，看着这个熟悉而又陌生的地方，很长时间没有开口。
无名的荒原在视野中无尽延伸，混沌的天空比那片熟悉的灵魂旷野更加压抑黑暗，他看到荒原远处似平有一条碎石遍布的小径，小径一路延伸至那座土丘旁。
他想，如果有造访者来这里，怕是很容易在远方那片无尽的黑暗中迷路这里太黑了，就像坟墓一样，荒原上需要引路的人，将造访者引至正确的地方。
于是下一秒，他看到远处的荒地上出现了瘦长的高大幻影，幻影披着残破而漆黑的斗篷，那斗篷黑如夜幕，兜帽下晃动着如黄昏般的辉光。
但这景象一闪而逝，身披斗篷的高瘦幻影似乎只是他视野中的幻象，微风吹过，荒原上仍然空空荡荡。
「跟我来，」船长的声音从旁传来，他一边说着一边迈步走向那座伫立在视野中的无名山丘，「我带你去个地方，看你是否能想起些什么。」
于生见状赶紧迈步跟上，一边走一边说着：「哎我跟你讲，我那边也有一片跟这边很像的地方，但风景比这好看多了，中间也有一座小山，不过不管我怎么走都走不到那上边————」
船长的脚步微微停顿，而后他回头看了于生一眼，目光深沉。
不过就在于生正寻思着对方要说出点什么哲理之言或者高深秘密的时候，却听见船长张嘴冒出来一句：「这是怎么个原理呢————」
于生：「————”
他发现眼前这高大魁梧的「造物主」脸上好像是真有点懵逼。
于生：「哎，不是，你也不知道啊？」
「我不知道啊，」船长一边继续懵逼一边说道，「为什么你会觉得我知道？」
于生一脸理所应当：「你不是造物主吗，那还不得全知全能？」
船长一听这话表情更微妙了：「我要是全知全能至于现在才跟你们联系上？」
于生张了张嘴，似乎还想说什么，结果还没开口脑海里就忽然冒出当初看过的一句话来「————这一区域生成的恒星怎么都尖尖的————」
于是他当场就把嘴闭上了。
而那座无名的山丘已在眼前灰黑色的泥土从大地上隆起，嶙峋的怪石从山坡指向天空，有一条窄窄的小径从碎石间蜿蜒而上。
于生抬起头，看到那条小径的尽头仿佛与天空渐渐相融，混沌压抑的云层低垂着，如一层看不透的帷幕。
「————这是我第一次走到这里，」他自言自语般轻声说道，「原来从这个视角看过去是这样的。」
他踏上了那条小径，不知不觉间已经走在船长前头。
荒原上不知何时刮起了风，风不大，却卷着呜呜咽咽的怪声，于生的视野中起了雾，他感觉雾中有许多高大的影子站在小径两旁，那些影子向他弯腰，如同送行，又仿佛是在欢迎。
他来到了山顶，看到一堆高高的泥土，仿佛有无尽的岁月在此凝固。
于生看到这场景顿时愣了一下，第一反应就是担心这玩意儿下一秒就要裂开，然后周围就会响起一阵慷慨激昂的BGM，一个女高音搁旁边嗓子一亮，那坟头上就会冒出一根比他命还长的血条————
他赶紧使劲甩了甩头，把这些因为平常跟艾琳待的时间太长而产生的古怪念头甩到一旁。
而后他来到那土堆旁探头看过去，却看到土堆中间开着，那下面似乎是一座深深的墓穴，然而墓穴中空无一物。
于生眨眨眼：「————空的？」
「原本不是这样，」船长的声音从旁传来，「在过去的很长岁月里，这座坟墓都好好地紧闭着，直到最近发生了一些事情，我才发现它变成了这样。」
「变成这样？」于生转过头，「这里不是根据你的记忆生成的地方吗？记忆中的地方还能发生变化的？」
船长点点头：「我也觉得很神奇。」
于生终于绷不住了：「————哎不是，你这么说我的情绪很不连贯啊！这世界都是你造的，你不应该是那种一切尽在掌握，行事高深莫测，说句话仨字俩谜让人寻思不透————」
「那不累死，」船长摆了摆手，「我这人其实很务实的因为世界本就是一台如此真实且庞大的数学机器，容不得半点模糊与差不多就行」。我创造了许多东西，但这世间仍存在许多我无法洞悉的奥秘————搞不明白的东西，就得承认。」
不知是不是错觉，于生总觉得船长在说这些话的时候脸上带着一股说不清道不明的沧桑与感慨，还有那么点儿透出骨髓的释然。
就像个修了十亿年代码然后按下运行键Duang一下子爆了一万条红字结果还没来得及反应就发现程序已经跑了起来甚至还在一边跑一边自我迭代于是只能露出茫然表情的码农似的。
「————这里边原本埋着谁？」于生摇了摇头，指着那空空如也的墓穴。
他其实已经想到了很多，却没有在脸上表现出来。
「一个曾执掌死亡的————神，」船长慢慢说道，「我亲手把祂埋在了这里。」
「为什么？」
「简单来讲，活够了。」
于生：「————那什么，这可能有点过于简单了————
船长笑了起来。
「你知道旧世界是什么样子的吗？
「只听说过一点点，没多大了解，」于生想了想，坦然相告，「我听说旧世界被称作无垠海」，但其实只是一片被浓雾环绕起来的有限庇护所，从大湮灭中幸存下来的遗民生存在大海上的一个个独立城邦里，好像还有几个神明庇护着当时的世界————」
「四个，」船长说道，「分别是风暴，智慧，历史，以及死亡。」
于生：「————嗯。」
「前三位神明，分别是们各自世界湮灭之后残留下来的存在，你对这种存在形式其实应该并不陌生一因为如果没有成功建立起庇护所，那袖们其实就和飘荡在湮灭之海中的晦暗天使差不多。当然，鉴于晦暗天使是异界入侵物进入现实宇宙之后的特有称呼，所以将其称之为余烬」或许更准确一些。
「而第四个————死亡之神，祂的名字叫巴托克，是最特殊的一个。
「祂不是大湮灭的幸存者，祂诞生自大湮灭。」
于生不自觉地挑了下眉毛。
「很匪夷所思，对吧？」船长淡淡说道，「我也这么觉得，所以当时我用了很长时间来思考这件事情。
「大湮灭导致了世界的毁灭，而世界的毁灭以及大量生灵的死亡，导致了死亡」这一概念在世界规则解体的最后一个瞬间坍塌成为一个具象化的神灵，且这个神灵可以在湮灭之后仍旧稳定运行」一—在当时的无垠海四神中，死亡之神巴托克是唯一一个在完全清醒状态下，有能力提前为自己准备葬礼」的。
「于是，我得出了一个结论：在无尽虚空这个总集合」内，世界的消亡本身也可以视作世界循环的一部分，而且从某种意义上，这种消亡甚至是世界的多种循环模式中最稳健的一个————理论上，如果通过有效干预，我们甚至可以令信息」越过世界末日，有效传递至下一个世界。
「所谓的二次奇点爆发，其实就用到了这一部分的理论。
「但那时候，死神已经死了。
「用祂自己的说法，他并无意愿将自身延续至新世界，作为一个在故乡世界末日之后才诞生的神灵，他既无想要保护和延续的过去，又无值得期待和向往的未来，所以当我为了筹备新世界而逐步收束旧世界所有信息的时候，祂为自己选择了永恒的安宁。」
于生转过头，静静地看着那空洞的墓穴。
「然而现在，这里面空了。」他轻声说道。
「————理论上不该这样，」船长微微皱着眉头。「我为它构筑了完善的防护，并将它深埋在世界中心的古老裂隙里，巴托克本身也没有任何复苏的倾向」，究竟是什么样的————」
于生：「被界桥把坟砸了。」
船长：「————啥玩意儿？」
「就3700年前那次，」于生比划着，抬手指了一下这座无名山丘上方的天空，「先砸穿了交界地，又砸穿了灵魂旷野，最后砸在这座坟上一我没亲眼看见啊，但艾琳看见了，也可能是当年的噩兆女神看见了，毕竟她俩的记忆现在在一块儿混着————」
船长看上去大受震撼，仍然瞪着眼睛朝这边直勾勾地看着。
于生想了想，点点头：「我也觉得很神奇。」
船长：「————不是，你这样让我情绪很不连贯你知道么————」
「我能怎么办，我也很无奈啊，那它就砸下来了，交界地甚至还为此经历了一次时代更迭，当年的艾琳都陷进去了，」于生一摊手，「你不连贯的只是情绪，我生命线现在都变虚线了好么————」
船长：「————」
现场安静了几秒钟，于生轻轻呼了口气，扭头继续盯着那空荡荡的坟墓，过了一会他才再次开口。
「所以，照这个意思，我就是从这里爬出来的？」
船长却没有第一时间回答，他只是静静地看了于生片刻，才微微皱着眉头说着：「这正是我仍有些疑惑的地方你好像并不是巴托克，至少不完全是祂。」

# 第786章 源头

听到船长的话，于生也只是抬手挠了挠头发。
他对船长所讲述的那个故事毫无实感，关于旧世界，关于那位象征死亡的神灵，关于那场发生在另一条时间线中的安葬他对此没有任何印象，甚至没有任何概念，哪怕那一切真的发生过，对他而言，也如发生在另一个人身上。
但他知道这个故事肯定是真的，毕竟一位创造了新世界的「造物主」没必要用这么大的事来跟他逗闷子。
于生转过身，很干脆地坐在了那堆挖开的土堆上，抬头看着荒野尽头。
「那你看我应该是谁？」他随口说道，「或许是某种混合体？比如一半是你口中的那位巴托克，另一半，是当年砸下来的界桥————」
一边说着，于生一边随手在空气中挥了一下，一扇又一扇小巧的门在他面前打开，门对面是失乡号的甲板，主驱动序列上的那座小镇，古董店的柜台旁，以及梧桐路66号的客厅。
这些门次第开启，又一扇接一扇关闭。
船长目光深沉地看着这一幕，忽然轻声开口：「————这是那座桥的力量？」
「我不知道啊，」于生慢悠悠说道，「某天我一出门，就发现自己从熟悉的家里到了一座古怪的大城，我在那城里死去，一睁眼又回到人世，我推开一扇大门，却发现门对面是世界的另一角————
「没人能告诉我这是怎么回事，也没人能解释我身上到底有什么不对劲的地方。渐渐的，连我自己都开始怀疑起许多事情我到底是谁？我从哪儿来？我记忆中存在过的那些东西，到底是不是真的存在过？」
于生说着，有些烦躁地挥了挥手。
他想，如果是在家里的话，这时候应该就会有一条毛茸茸的大尾巴从旁边伸过来，狐狸姑娘还会把脑袋顶在他怀里，使劲蹭来蹭去的一每次自己心情不好的时候她都会这样。
然而这里只有冷冰冰的风，整个世界都安静得像坟场一样。
「熟悉的家里————」一旁的船长则微微皱了皱眉头，他敏锐留意到了于生话语中的某个细节，「也就是说，你有一个记忆中的「家」？那是什么模样的？」
于生想了想，再次从那不知何时已经有些模糊的回忆中勾勒着那座海边小城的模样「是一座小城，有着红色的天空，傍晚的时候，阳光会如血般在城中流淌————那小城就在海边，安详宁静————」
「————等等，我想先确认一下，」船长听到一半忽然皱了皱眉，「你说的红色天空和阳光如血，是形容还是写实？」
于生一愣，看着船长的眼睛：「那当然是真的啊，那边阳光从天上流下来的时候特别有质感，淅淅沥沥的，摸上去很温乎，但触摸起来稀薄得像雾一样。」
船长慢慢瞪大了眼睛，说真的，于生都没想到可以从对方脸上看到这个表情一这位「造物主」那反应跟见鬼了似的：「————那不就是大湮灭最后一个阶段，底层法则崩溃开始导致物质世界解体的状态吗？！」
于生：「————？」
「而且你刚才提到天空是红色的？」船长继续说道，「你仔细回忆回忆，是天空的底色本身就是红色，还是有一道规模巨大的红光覆盖了整片天空？」
「这有区别吗？那不都是红红的一片？我又看不出来————」
结果船长还是直勾勾地看着这边，等于生都开始感觉有点别扭的时候对方才瞪着眼睛开口：「你还说你不是巴托克，你都把大湮灭时现实世界崩塌的最后一幕当温馨老家那么回忆了你还能不是他？」
于生：「我也没说我不是啊————是你刚才说我不是的。」
「————哦对，好像是我说的。」
「6
，于生一下子情绪又不连贯了，不知该说啥是好就只能一摊手，紧接着他便又想到什么：「那要说到这，我更有个问题了—我记忆中老家的名字也叫界城啊，这怎么还跟交界地那座城的名字一样呢？而且现实世界中的界城甚至有不少区域都和我记忆中的似是而非————如果我记忆中的真是巴托克回忆里的故乡，那现实宇宙里的交界地又是怎么个情况？」
「交界地————对，交界地就是另一个问题了，这正是我接下来要跟你说的，」船长一边说着一边在旁边空地上渡着步子，而后目光忽然落在于生身上，「你知道吗，其实我最初的蓝图里是没有这个所谓的交界地」的。」
于生：「————啥？！」
「没有交界地，甚至在对应的区域我压根没有规划任何物质实体，」船长飞快地说道，「那里是位于可观测宇宙中心的古老数据空洞，旧世界的裂隙和新世界的基准点都放在那儿了，更别提那下面还封存着你的坟墓想想也知道，那地方不可能被规划成居住区」。」
于生听到这整个人都懵了：「等等，哎不是————好吧你说的有道理，那现在的交界地又是怎么回事？打哪冒出来的？」
船长轻轻吸了口气，脸上表情有些微妙：「砸进来的。」
于生：「————？」
「咳，那是宇宙诞生早期的事情，」船长轻咳两声，慢慢开口，「当时现实宇宙刚刚完成构建，新世界的时间流尚未启动，万事万物都还没有完全进入秩序一就在那时，一个规模与当年的无垠海相当的庞大数据结构忽然出现在了世界屏障附近————
「坦白说，当时的我缺乏经验，对整个废墟世界群的观测与了解也很粗浅，再加上新世界诞生之初屏障脆弱，这一切因素汇总起来，最终导致了一次无可挽回的撞击。」
于生听得目瞪口呆，他瞪着眼睛看着船长，对面的船长则面无表情地迎着他的目光。
俩人就这么互相看着，一时半会儿谁也没吭声。
过了几秒，于生终于先绷不住了：「就，就撞上了？」
「对。」
「————那然后呢？」于生瞪着眼睛，「从世界之外撞进来的交界地就这么在现实宇宙里安家了？这种世界之外的入侵体不是应该————」
他说到一半忽然停了下来，紧接着猛地转头，看向了身旁那座挖开的墓穴。
「————见了鬼了。」
「我当时去检查了一下，那次撞击并未击穿你的————陵墓，」船长面色古怪地说着，「但很显然，撞击本身仍然导致了交界地与你之间建立起了某种联系还记得我刚才说的吗？世界的消亡本身也是世界循环的一部分，或者换句话说，死亡」————是诞生的通行证。」
于生：「————」
「现在看来，影响是相互的，宇宙诞生之初那次撞击所产生的后续扰动比我想象的还要深远。」船长轻轻呼了口气，慢慢说道。
于生却没有开口，他仍旧眉头紧皱地思索着，总觉得有一些关键的问题还纠缠在脑海里，而这些问题最终仍围绕着他一开始的那个疑问——
自己记忆中的那座海边小城，为什么会与现实中的界城有那么多似是而非的映射关系？
说实话，在刚才听到船长提起的那次「撞击」之后，于生下意识想到的是交界地将界城相关的信息「映」进了他的记忆里，但紧接着他便意识到不对—过程是反过来的。
交界地原本不是现在这个模样的！百里晴提起过，在纪元更迭事件发生之前，交界地曾有过一段龙与魔法，英雄与巨人的历史————那时候的交界地似乎是一片支离破碎的大地，只有松散的城邦分布在大地上，而城邦之间充斥着不稳定的焦土与废墟。
那么现在这片完整的交界地以及繁荣的界城是什么时候出现的？
3700年前，界桥坠落，纪元更迭，时代交替————
「你想到什么了？」船长立刻注意到了于生表情中的变化。
「我好像搞明白怎么回事了，」于生站了起来，飞快地说着，「我知道交界地的纪元更迭是怎么回事，以及我记忆中老家的模样和现实中的界城有什么联系了————
「应该是这样的，界桥首先击穿了3700年前的交界地，摧毁了它的上一个时代，然后紧接着又击穿了我的————额，击穿了我的坟头，而这一过程导致了我的记忆」，也可能是梦境，或者别的什么玩意儿，总而言之是发生了外溢————紧接着就是你说的那个过程，以死亡作为循环，一个世界的信息被传递至下一个世界————原本已经被击毁的旧版本交界地直接按照我的记忆又重新生成了一次————
「对，解释通了，这么一来许多事情都解释通了————」
于生一边说着，一边飞快地在土堆旁踱着步子，不知为何显得格外兴奋，就像是拨开了一片长久的迷雾，解开了一道困扰许久的难题，或是得到了一个追索很久的答案。
但走着走着，他的步子又慢慢停了下来，脸上划过一缕茫然与困惑。
「所以呢————所以现在我又到底是怎么回事————」
于生嘀咕着，低头看着自己的双手，他慢慢将手张开，又一点一点攥紧。
于生想着，自己应该是那位来自旧世界的神灵，但那位死神早已死去，他被造物主亲手埋葬，如今残留下来的好像只有一点点故乡世界的记忆，以及一些古怪的能力。
他也可能是那座3700年前的界桥，但那座界桥早已经分崩离析，它也残留下来了一点点力量，但也只剩下那些力量而已。
他甚至可能有一小部分是那座在新世界诞生之初一头撞进来的交界地——那是另一批湮灭难民在末日之后建造起来的庇护所，是另一片「无垠海」，它跌跌撞撞地冲向一堆在冰冷荒野上升起的火光，如飞蛾扑向篝火，现在它如愿以偿地成为了篝火的一部分，却已经被完全烧退了原本的样子。
于生慢慢又坐回到了那堆挖开的土堆旁，低着头认真想着。
过了不知多久，他忽然一拍巴掌。
「TMD淦，我怎么觉得我可能是个车祸现场————」

# 第787章 船长的计划

船长也走了过来，这位创造了整个新世界的「造物主」现在跟于生一块坐在了那堆挖开的坟头旁。
对于于生所说的「车祸现场」结论，船长并未发表意见，只是在片刻沉吟之后感慨了一声：「说真的，你这个成分确实有点复杂——我还饶进去一把铲子呢。」
于生扭头用很怪异的眼神看着对方，结果船长两手一摊：「当年我给你埋下去之后就顺手把铲子插这当墓碑了，前两天我过来看铲子也没了。」
于生一巴掌捂在脑门上，一声叹息，又是好长时间没开口。
然后他感觉旁边的船长碰了碰自己的胳膊，递过来一样东西：「来一颗不？」
于生摆摆手：「谢谢，我不抽烟。」
「不是烟，是薄荷糖。」
于生错愕地一扭头，就看见船长一脸淡定：「我女儿不让抽。」
于生也不知道自己是带着什么表情接过了船长递过来的薄荷糖，一边放嘴里含着一边嘀嘀咕咕：「我说真的，你这地方，还有你本人，都跟我想象的一点都不一样。」
「你如今的状态也和我想象的完全不一样，」船长慢慢说道，「阿加莎刚和我提起说她在内部宇宙遇到了死亡之神的灵性时，我第一反应就是你得找我抱怨售后」，毕竟当年我答应的是要给你永恒的安眠————后面发生的事情着实是一大堆意外情况。」
「这又怪不得你，」于生脸上一抖，「谁家好人的坟能让晦暗天使连着怼两次，只能怪我死的风水不好————」
说到这他顿了顿，若有所思地嘀咕着：「这样算的话，交界地其实才是真正的第一天使————对吧？毕竟各方面它都符合晦暗天使降临的定义了。」
「————也可以这么认为，」船长点点头，「唯一不同的就是，它在坠入这个宇宙的第一时间就完成了本地转换」的流程，并且在这个转换过程中保留了自己绝大部分的信息和质量——远比其他坠入现实宇宙的残骸要幸运。」
于生皱了皱眉头，若有所思地开口：「那这个过程是不是可以直接用在其它的————」
结果他还没说完，船长就摇了摇头：「恐怕不行。」
「为什么？」
「通俗来讲，你的坟头是不可再生资源。」
于生：「————也不用这么通俗。」
船长笑了起来。
「交界地所经历的完全转换」存在着太多的偶然性，但当初我也不是没有尝试过复制这一过程，毕竟直接坠入内部宇宙的晦暗天使终究携带着污染，能将其无害化当然很好。」
于生听着，心底忽然隐隐一动，想到了什么：「你说的那个尝试」————」
「飞羽星域，」船长不紧不慢地说道，「另一个原本不在创世蓝图上的区域。」
于生慢慢睁大了眼睛，一些很久以前产生的疑问以及发现的线索终于在这一刻对上了号。
并不在创世蓝图上的太虚灵枢及周边群星，飞羽星域本地特殊的历史记录，某些「异域」中所揭露的历史幻象————
「对，那地方我去过，」于生说道，「等等，你意思是那地方也是————从世界之外砸进来的「入侵体」？」
「不能说是砸进来，也不能说是入侵，因为这个过程有我的默许和引导，」船长淡淡说道，「这是一次精心设计的实验，而从结果来看，实验本身是成功的。」
「那我看飞羽星域现在运行的不错啊，」于生立刻说道，「这不是过程可复现吗？你怎么说————」
结果他话还没说完就被船长打断了：「实验本身是成功的，然而代价高昂—强行转化与兼容的结果是现实宇宙险些因此被撕开一道巨大的裂口，即使后来裂口勉强弥合，宇宙中也留下了一片遍布着大量引力断层和空间撕裂点的危险区域————」
于生忍不住眨了眨眼睛，而后他听到船长在短暂停顿之后继续说道：「那地方你也知道—一就在不久前，还有一群邪教徒在那一区域最大的引力断层焦点中制造了一座人工界桥，并在世界屏障上撕开了一道裂口。无论是不是巧合，必须承认他们的选址倒是很准。」
于生听得目瞪口呆：「卧槽————暗流星域那个粪坑是这么来的？」
船长没有开口，他只是一声叹息后沉默下来，似乎陷入了思考，很长一段时间一动不动。
而直到这时，于生才忽然注意到了这位「造物主」眼底那似乎掩藏了不知多久的疲惫之情。
那是一种在走过漫长的旅途，耗费了无尽的时光，尝试过数不清的道路之后却仍旧前路未明的疲惫之情。
嘴里的糖化完了，只剩下一点点冰凉。
于生想了想，开口道：「那什么，有我能帮忙的————」
船长瞬间扭头：「就等你这句了。」
于生：「————哎，不是，我TM怎么觉得我上当了？！」
结果他看见眼前的船长表情都不带变的，语气里还带着一丝感慨：「老巴啊————」
「停停停，你好歹换个称呼，」于生一听见对方开口两个字就差点没绷住，赶紧一边摆手一边说道，「你说的那个巴托克」搁我这儿已经不剩几成了，我作为一个连环车祸现场如今的名字是于生」。」
「老于啊————」
于生：「————行吧，你爱咋叫咋叫。」
「我确实是需要你的帮忙，」船长终于脸色一正，语气也随之变得认真起来，「我们的时间不多了一你应该知道，我们这个宇宙在废墟世界群中是一簇多亮的火光，而世界屏障之外那片无尽的湮灭之海里，又有多少受到火光吸引的晦暗天使正在向这边聚拢。
「即使大部分晦暗天使都会在这个过程中消散殆尽，即使少量晦暗天使进入现实世界所产生的污染也不至于立刻耗尽宇宙的寿命，但这场消耗一旦开始，迟早会令我们寸步难行。
「大量世界残骸的汇聚正在产生越来越强的信息污染和干扰，方舟必须在航线被彻底堵死之前起航，所以无论如何，我都会在近期启动世界引擎。」
船长说着，很认真地注视着于生的眼睛。
「在这之前，是否能完成对世界引擎的校准，将直接决定我们这场航行是一次充满信心的远航，还是一场绝望的豪赌。
「在当年与那支天使集群合作的界桥协议失败之后，我制定了一些替代方案，但替代方案终究有很大的局限性，所以在得知你可能已经意外苏醒，而且已经成功处理了几次天使降临事件之后，我就重新调整了计划。」
于生扬了扬眉毛：「你的计划是什么？」
「核心部分只有一条，建造另一个校准器，」船长肃然说道，「当年的界桥计划之所以失败，核心原因还是晦暗天使自身的缺陷—那台锚点投射器」本身是没有问题的，但它在投射过程中无法进行稳固的时空锚定，从而导致了最终的坠毁，而界桥本身又必须由晦暗天使所携带的校准数据」构成，这就让问题变得复杂起来————
「但是你可以解决这个问题你可以完成对晦暗天使的转化，将它们正确锚定在现实世界的时空结构中————」
于生想了想。
他的坟头是不可再生的—但他自己好像可以。
虽然从具体操作过程来看，他费劲巴拉对那几个晦暗天使的「转化」效率远远比不上当年交界地往自己坟头上的那惊天一撞，但仅从结果上看，船长的这套方案————好像真的可行？
于生摸着下巴，这一刻他想到的却是灵魂旷野中那棵已经参天的水晶巨树。
以衍星体为骨架，界桥作为蓝图，无影骸骨作为养料，它如今已茁壮成长至笼罩整座黑色教堂以及周边的大片高墙，而这仍不是它最终的模样一它仍可继续成长下去，只要再有合适的新蓝图以及新的养料————
「倒是值得一试，」于生摸着下巴，若有所思地说着，而后忽然又有些好奇，「话说你原本想的替代方案是什么？如果没有我的话————」
「————虚空引擎可以以晦暗天使为燃料。」
于生：「————啊？！」
「如果最后仍没办法，引擎还是会按计划启动，」船长沉声说道，「它现在只是处于低功率自持状态，用以维持静海上空的秩序场，而在我的替代方案中，一旦引擎全功率启动，它的主驱动序列就会张开，变成一个庞大的————捕捉机构。
「到那时候，我会率领失乡舰队出征，将航线上遇到的所有晦暗天使投入引擎一它们所携带的信息会在引擎中被分解，用于校准偏差，以及更新湮灭之海中的环境参数。
「和校准器」方案比起来，这个简单粗暴的办法效率很低，大量有效信息会被浪费掉，且引擎负载会非常高，而且航线上所有的晦暗天使—无论它们是否还有希望—都会变成燃料，而其中相当一部分————是我原本准备施以援手的。」
于生：「我勒个去————」
「虚空就是这么个地方，」船长抬起手，轻轻拍了拍于生的肩膀，「它不冷，也不热，它只是————没有温度。」
>

# 第788章 活宝们静悄悄……

虚空，既不冷漠也不热情，没有希望，也没有绝望，虚空中无路可走，但虚空已经包含了每一条道路的可能性——它就是这样的地方。
「事在人为，」船长抬头看着远处，语气悠悠，「该往前走的时候就要往前走，大部分时候，我们能做的也就是把所有的打算都做好。」
「还是再试一试校准器吧，」于生忽然说道，「我觉得这个方案比较好。」
船长转过头：「你确定要帮忙了？」
于生笑了起来：「确定啊，不是刚才就说了吗。」
「————我只是仍然有点意外，」看着于生这反应，船长却仍旧很认真地说道，「毕竟当初你曾经说过，你对旧世界没有留恋，对新世界也没有任何期待和向往。即便抛开这点，今天也是你第一次听到我的这些计划，这么大的事情，我以为你会再仔细斟酌一下。」
于生一时间没有开口，只是摸着下巴静静地思考着，也不知在想些什么。
过了好一会儿，他才忽然抬起头，说了句貌似不相干的话：「你知道吗，胡狸一天要吃好多顿饭。」
船长没有开口，只是仍旧看着于生的眼睛。
于生自顾自地往下说着。
「————很多时候其实她并不饿，那些食物直接被她送进了体内的重聚变反应炉，转化成了储存起来的能量一她不停地吃，不停地存，要一直到存不下了，她才会觉得暂时安全了一点。
「但她的情况一直在变好，她现在最爱吃鸡腿和面条她重新开始在意食物的味道，而不是只要能塞进嘴里就行。
「露娜，平常喜欢种地，还有在阳台上养各种各样的植物，她平常在外面不怎么说话，但其实背地里会一直唠唠叨叨，她总是跟胡狸和艾琳打打闹闹，因为前者总是偷吃她种出来的东西，而后者————跟谁都打。
「还有芙蕾雅，她最近才加入旅社，我们都不知道她每天在想些什么，但她可能是我们中过得最自由自在的一个，她喜欢追着有亮光的东西，雷雨天气甚至会去云层里追着闪电跑————
「我还照顾着一群孤儿，最小的那个刚5岁，最大的那个上大一了。他们在我的山谷里建了个镇子，那地方每天都很热闹————
「当然，还有艾琳，我身边最闹腾的一个。我是不知道她从你这出门时候的出厂设置」是啥样，反正在我那她是三天俩祸，剩下一天在网上高强度得罪网友，但山谷里的孩子们都很喜欢她————」
于生停了下来，他长长呼了口气，扭头看着身旁的船长。
「你说的那位巴托克」，他当年是什么样我不知道，但你说他对旧世界没有留恋————可能不是这样，」于生慢慢说道，「我仍旧会回忆起那座阳光下的海边小城一它可能只是巴托克故乡世界中平平无奇的一角，可能只是巴托克诞生时，整个宇宙最后一片被毁灭的地方，但回忆起它的时候，我总觉得————暖洋洋的。
「那位死亡之神可能并非毫无留恋，他只是很清楚，自己所留恋的东西绝不能再回来————那座融化在阳光里的海边小城，看来是真的回不去了。
「死神死了，已经没有东西还值得他留在这个世界上————但我有，不止有，还很多。」
于生说完了，他从那座土堆旁起身，拍了拍身上沾染的泥土。
船长也站了起来，如释重负般长长呼了口气。
荒野上又刮起了风，但这一次的风好像不再那般空洞和冰凉，有沙沙的声音从远方传入耳中，于生向山坡下看去，看到那片荒芜的大地不知何时覆盖了一层繁茂的高草。
灰暗的高草在风中起伏着，泛起股股波浪，一条小径从山坡脚下蜿蜒向远处，小径两旁有无名的白花摇晃。
船长有些惊讶地看着这一幕，然后愉快地笑了起来。
「回去吧，休息休息，我也需要根据现在的情况再整理一下校准器的方案，」他一边说着，一边向身旁挥了挥手，一道不断扩大的火焰旋涡随之凭空出现在半空，「稍后我们再讨论这个方案的细节。」
于生迈步和船长一同穿过了这道火焰旋涡，眼前一阵恍惚，他便又回到了那座位于「主驱动序列」上的古董店里。
古董店里还是离开时的模样，里里外外都很安静，透过店铺橱窗能看到小镇的街道，有几个爱丽丝人偶正在路上闲逛。
于生看到这一幕就开始摸下巴，旁边船长看到这一幕也开始摸下巴。
于生不知道船长在想啥，反正他心里冒出来的第一个念头就是自己都离开这么长时间了，自己带过来那几个活宝应该不至于闯啥大祸吧————
结果也不知道是不是灵性直觉在发挥作用，他脑海里刚冒出这个念头就感觉心里一动，紧接着就听到一阵噼里啪啦的脚步声从门外传来，下一秒那扇门就被人砰一下推开了，一个穿着黑裙子的娇小姑娘大马金刀站在门口就开始嚷嚷：「船长！不好啦！不知道从哪来个火狐跟咱家骨鸽干起来了！还有那么老大个扑棱蛾子挂在太阳塔上不下来————这又是谁啊？！」
站门口的黑裙子姑娘这才后知后觉地看见了柜台旁边的于生，于生也瞪大眼睛错愕地看着忽然闯进来的陌生姑娘，然后他就看见那姑娘手里还牵着条链子。
那锁链竟仿佛是由她身体的一部分延伸而成，锁链尽头则是一头有着狰狞模样的骸骨巨兽，漆黑的骨片构成了某种犬科动物般的模样，骨片内却涌动着暗红的流光，还有黑色的烟雾环绕在巨兽四周，雾气如呼吸般在巨兽身边胀缩升腾。
然后于生就看见那骸骨巨兽朝自己走了过来。
他倒是不怎么紧张，毕竟看旁边船长的反应就能判断出这应该是自己「人」一只是这巨兽凑过来闻了两下，它脑袋上那俩空洞眼窝里的红光就猛地收缩起来，竟惊疑不定地开口：「这气息怎么感觉有点熟悉————」
「这是雪莉，」船长抬手跟于生介绍着突然跑过来的黑裙姑娘，「旁边这个是她的搭档阿狗————」
于生眨眨眼，迅速回忆起来：「啊，我想起来了，艾琳小时候跟她学的！」
黑裙姑娘一听，瞬间扭头看向船长：「艾琳回来了？」
「这个待会再说，」于生这时候也反应过来，语速飞快地开口，「你刚才说的啥情况？谁跟谁打起来了？在哪儿打起来了？」
名叫雪莉的黑裙女孩抬手指向窗外某个方向：「我刚回来就看见外边天上一个喷火的————」
她这刚说到一半，于生就听到窗外传来轰隆一声巨响，紧接着就见两团巨大的火光掠过天空，前边飞的是胡狸，后边飞的是那只浑身冒火的古怪鸽子，然后紧接着又是一串轰隆隆的动静，那两团火就笔直地朝着古董店的方向冲了过来。
于生一看这情况汗毛都立起来了，拔腿就往门口跑，旁边则紧跟着船长和雪莉（还有那只丑了吧唧的骨头狗）。
几个人刚跑到古董店门口，就见到妖狐少女已经落在不远处的地上，紧接着对方原地打了个滚，便变成了一只毛茸茸的银白色小狐狸，三两下窜到于生怀中。
小狐狸仰起头，哼哼唧唧地告状：「恩公，恩公，这鸽子追着我咬！」
这时候那只鸽子也看见了船长，顿时连滚带爬地停了下来，又变成那副胖得仿佛飞不起来的模样，一边在地上踱来踱去一边气急败坏地嚷嚷：「整我的薯条，整我的薯条————」
于生：「————？」
然后他就看见怀里的小狐狸仰起脑袋，一脸喜滋滋的：「恩公我跟你讲，我在码头那边发现一个好神奇的地方，那边的木桶里有会无限冒出来的薯条和炸鸡块，旁边还有喷泉，会流出可乐和番茄酱————」
于生：「————」
他当场就明白是怎么回事了，只能一边揉着怀里小狐狸的脑袋一边扭头对船长露出有点尴尬的笑：「那什么，她可能是————」
结果这话还没说完，于生就又听到远远的传来一阵噼里啪啦的动静，天空随之有几道强光闪过。
他赶紧抬头一看，便看见远方那座银白高塔顶部的人造恒星旁边正飘着一个小号的光球，离着老远只能隐隐约约看到光球里面是芙蕾雅的轮廓一天使小姐整个人都过充了，这时候亮得跟个探照灯似的，在高塔上边一圈一圈转悠————
然后于生又眯起眼睛，终于隐约看到那颗人造恒星表面还有一簇跳跃的弧形火光，那火光在空中噼里啪啦地跳来跳去，一次次把想要再趴到小太阳上的芙蕾雅给赶走————
站在船长旁边的黑裙少女抬头看着这一幕，很小声地嘀嘀咕咕：「我就说还有个大扑棱蛾子吧————」
于生眼瞅着脸都绿了，扭头一声招呼：「露娜！」
空气中瞬间闪过一道暗影，露娜也不知道从哪传送了过来，举着刀就往于生身上戳不过幸好她反应速度快，很快就发现了于生叫她过来好像不是为了放血的。
「去把芙蕾雅叫下来，」于生抬手指着远处的那座太阳塔，「你跟她交流多少还容易点。」

# 第789章 失乡号上的热闹

芙蕾雅终于从那座太阳塔上落了下来，回来之后高兴地绕着于生几个人到处乱飞。
现在她亮的跟个巨型灯泡一样，严重过充的灵体几乎变成了一团球形光源，于生盯着她看了几秒钟感觉眼都快瞎了，只能先找了个墨镜戴上，然后开始寻思这到底是怎么个原理——这位天使小姐咋还是个太阳能的？
芙蕾雅自己倒是很开心，而且她好像发现了自己过充的状态，反而故意往人眼前晃悠，假装自己是个会飞的爆闪手电————
另一边，胡狸也终于搞明白了码头上那些有无尽薯条与炸鸡块的木桶以及流淌出可乐和番茄酱的喷泉都是有主的，只好老老实实给鸽子道款。
但于生怀疑以这姑娘的脑子，她可能一开始就知道是怎么个事，她就是故意的————
于生显得很是尴尬，旁边的船长倒是浑不在意的模样，不光不在意，甚至看起来还挺高兴。
「热闹点好，热闹点好，」他乐呵呵地说着，「平常这个区域也没什么人，这些年大家都忙得很，小镇这边已经很长时间没这么热闹的动静了。」
然后于生就听见旁边那个叫雪莉的黑裙姑娘开始小声跟自己的狗子嘀嘀咕咕：「哎哎，阿狗，船长是不是偷偷点咱俩呢？我是不是最近闯祸闯少了？」
狗子往地上一趴，俩爪子捂着脑袋：「我就是说你这个脑子是怎么长的————」
于生则左右看了看，忽然后知后觉地意识到一件事：「等会儿，艾琳跑哪去了？」
他脑门上忽然冒出点冷汗—连胡狸和芙蕾雅都闹出这么大动静，而平常最闹腾的艾琳到现在已经离开自己视线好几个钟头了，她在这几个钟头里得搞出多大事情！？
「不知道去哪了，爱丽丝小姐带我们去参观博物馆，出来之后就让我们自由活动了，」胡狸这时候也变作了人形，听见于生的问题之后主动回答道，「不过她俩应该还在一块儿吧————我感觉艾琳挺黏着爱丽丝小姐的，都恨不得全程挂在她身上。
「就是，全程都，挂在身上的，」露娜点了点头，「拆都，拆不下来。」
于生擦了擦额头冷汗，一边伸手探向半空一边说着：「等会我先定个位，别给人家把房拆了————」
他这边话音未落，旁边船长也抬手探向空中：「等会我先找一下，别带着孩子一块迷路了————」
下一秒，一扇虚幻的大门和一道旋转的火焰旋涡就几乎同时出现在半空，于生和船长面对面愣了一下，然后俩人不约而同地客套：「你先。」
「不不不，还是你先。」
「————这客气个啥，一块过去看看。」
然后俩人就各自推门过去，于生发现自己竟然到了个像是厨房的地方一而眼前的景象让他大感意外。
没有着火，没有爆炸，没有上房揭瓦落地拆家，一间宽明亮的厨房里，大人偶爱丽丝和小人偶艾琳竟然好像只是在做饭—
银发的爱丽丝拿着菜刀娴熟地切着葱姜，旁边的艾琳抱着个大大的西红柿站在灶台上，一大一小两个人偶有说有笑，这一幕看着甚至有点————温馨。
于生站在她们身后，看着这温馨平静的一幕心里竟忽然冒出一丝惭愧，他忽然意识到自己对小人偶好像有些偏见，艾琳并不是只会闯祸和嘴臭的一在这里，她只是一个许久没回家的孩子，她只是想多陪陪自己的「母亲」。
然后他就听见了眼前的两个人偶在嘀嘀咕咕聊啥爱丽丝：「也不知道船长会和巴托克先生聊些什么————感觉他们已经去很长时间了。
「」
艾琳：「于生！什么巴托克，他叫于生。」
爱丽丝：「哦哦，于生先生。你说，船长会和于生先生聊什么？」
艾琳：「这我哪知道，一个略通人性一个初具人形的，他俩凑一块能冒出什么点子我简直不敢想————」
于生扭过头，看见站在旁边火焰旋涡前的船长也正把头扭过来。
而几乎同一时间，灶台那边的两个人偶也把头扭了过来。
「哇，于生！」
「啊，船长？」
俩人偶同时发出一声惊呼，紧接着不等于生反应过来，他就看见艾琳脚下一滑，小东西抱着西红柿就摔进了旁边的开水锅里。
爱丽丝见状吓了一跳，手忙脚乱伸手去捞，结果身子刚探过去就听见「啵儿」的一声，一颗裹着银色长发的脑袋也跟着掉进了锅里。
「卧槽！」
于生和船长异口同声，赶紧冲过去把锅里的银发脑袋和小人偶捞出来。爱丽丝的脑袋还好说，毕竟这玩意儿是一体的，艾琳被捞出来的时候已经散了一她掉进去的是金发本体，这副身体最大的特点就是可塑性极强，人话说就是哪哪都不结实————
厨房里当场一阵鸡飞狗跳，船长在那边给爱丽丝装脑袋吹头发，于生在这边一边拼好偶一边听着案板上的小东西唧唧歪歪：「你给我左右手装反了！」
「头发！头发卷进关节了！」
「我感觉我胳膊肘里有一块西红柿皮————哇！是洋葱耶。」
于生一边装一边气急败坏：「耶你大爷！你先给我解释解释初具人形和略通人性是什么意思？」
「嘻嘻————」
一阵手忙脚乱之后，现场终于收拾干净，爱丽丝站在橱柜旁边一脸抱歉：「对不起，船长，我是想给客人们做顿饭的————」
船长有些无奈地叹了口气，但不知为何，叹息之余他脸上却又露出有些怀念的表情来。
「是我们添乱了，」他笑着摇了摇头，而后又回头看向于生，「那就在失乡号上吃顿饭吧，这也算是船上的待客规矩————就是看这情况，这顿饭可能会稍微晚点。」
「好说好说，」于生一边拿毛巾给艾琳擦着头发一边点头说道，「好饭不怕晚，我这先提前谢谢招待————」
留在镇子上的几个人很快都聚集到了失乡号上。
胡狸一听还有饭吃高兴的不行她这时候已经飞快地跟鸽子艾伊冰释前嫌，虽然不知道刚才那一会功夫发生了什么，但于生亲眼看着胡狸从尾巴里掏出一桶爆米花，跟艾伊换了一堆炸鸡块，然后俩「人」就开始在甲板上推杯（可乐）换盏（番茄酱），俨然一副相见恨晚的状态——————
芙蕾雅则还是那副亮堂堂的模样，因为太亮了所以露娜干脆让她挂在了桅杆上一这时候静海屏障内部的人造天空已经临近黄昏，芙蕾雅往桅杆上一挂，整艘船亮如白昼一般。
于生肩膀上扛着艾琳，站在甲板边缘吹着风。
海风一阵一阵地从那片浮动的星海边缘吹来，小人偶在他肩膀上使劲张着胳膊，身体还时不时扭来扭去。
于生：「你在干啥？」
「关节缝里还有些没干，」艾琳一边继续迎着风摆出各种滑稽的姿势一边念念叨叨，「趁着风大吹吹。」
于生想了想：「要不我找个晾衣架————」
「我咬你哦！」
于生就不吭声了。
而就在这时，他忽然感觉心底一动，只觉得有一个陌生但又带着一点点亲近的气息出现在附近。
于生下意识转身，却看到两个身影正站在甲板上。
那是两位女士，其中一人穿着黑色的风衣外套，外套内却可以看到层层缠绕的绷带，那绷带甚至一直绕至脸颊附近，遮住了她的小半容颜。
而另一人则像是古典的航海家打扮，黑褐色的外套裁剪得体，下身的裙摆边缘缀着深蓝色的丝线。
但她们最令人注意的却不是那身各具特色的穿着打扮，而是两人完全一样的容颜]—
不只容貌完全一致，连那头深棕色的、带着微卷的长发都仿佛是镜像般完全一样。
两位女士站在一起，给人的感觉竟仿佛她们互为对方的影子一般。
于生当然认得她们的脸——在黑星那边，他曾与她们之一见过面。
失乡号上的古圣灵，世人口中的「双子星辰」，阿加莎女士。
于生看到她们向自己走来，然后在几步外站定，他看到她们脸上的表情带着复杂的迟疑，似乎想要打招呼，却又不知该如何开口。
所以于生主动打破了沉默。
「又见面了，阿加莎女士————话说你们两个的名字是都叫阿加莎吗？」
两名女士互相看了看，同时对于生开口：「是的，我们共用一个名字。」
「哦，」于生点了点头，接着又有些好奇，「那不会叫错吗？比如搞不明白是在叫谁。」
两位女士再次异口同声：「对我们没有影响。」
接下来便是几秒钟的安静，现场谁也没有说话。
只有露娜站在几米开外，盯着这边咔咔一顿拍。
最后还是那位绷带打扮的「女神官阿加莎」首先打破了沉默，她看着于生的眼睛：
，主，您现在过得————」
「第一件事，我现在叫于生，」于生没等对方说完便开口打断，「我现在已经知道你们的情况了————旧世界那时候，你们两个是死亡之神巴托克的神官，对吧？」
「我们————是的。」
于生看着她们，忽然笑了起来。
「第二件事，我现在过得很好。」
阿加莎微微有些发怔，她们看着于生脸上的笑容，似乎不知该作何反应，直到于生的声音再次传来。
「你们呢？你们现在过得好吗？」
于是片刻的迟疑之后，她们也笑了起来：「是的，我们也都很好。」
>

# 第790章 失乡号也是人杰地灵

在稍晚一些的时候，有更多人来到了这艘停泊于星海的大船上。
有一位看上去气质儒雅的白发老人，据说他是司掌智慧与学识的古圣灵，他自称名叫莫里斯，艾琳则直接称呼他「老头子」；
还有一位身材格外高大的白发女士，气质英姿飒爽，名叫凡娜，据说她在尘世有着「击坠星辰」的名号，艾琳得意洋洋地表示自己的战斗技巧就是从她手中学来的；
又有一个看起来很活泼的姑娘，留着棕色的头发，眼睛很明亮。她像一道火焰流星般从太阳塔的方向直接落在了失乡号的甲板上，落地之后第一时间就去找船长，指着正挂在桅杆上的芙蕾雅告状说对方飞到太阳塔上啃她的太阳一艾琳管她叫「妮娜姐姐」，两个人的关系似乎很好。
于生还见到了船长口中的一双儿女—一一位是有着军人气质，留着深棕色卷发的年轻船长，名字叫提瑞安，另一位的穿着打扮则令人联想到魔女或女巫，艾琳似乎有点害怕这位名叫露克蕾西亚的女巫小姐，于生有充分的理由怀疑小东西当年在对方船上闯的祸不小——————
此外还有不少人赶过来，于生甚至都有点记不清后来许多人的面孔。
很显然，已经太多年没有来自内部宇宙的访客造访失乡号了一一于生今天领着一帮人过来，便成了这座「边境方舟」上一件了不得的大事情。
不过除此之外于生更怀疑这帮人主要是过来看「从坟里爬出来的死神」是怎么个事儿的————
他对此也没什么办法，看就看吧，反正问啥他都说不知道，表示自己跟自己的上辈子真的不熟————
当然，现场的另一个焦点就是小人偶—一失踪了3700年的熊孩子忽然回到家中，毫不意外地吸引了所有人的关注，许多人围在艾琳身旁问长问短，询问着发生在她身上的事情。
一开始艾琳其实还挺高兴的—直到她发现每一个人过来都要问一遍她的身高————
小东西哭得超大声。
然后露娜就在一旁咔咔拍照。
至于胡狸，她可能是今天晚上最高兴的一个。
船长举办了盛大的欢迎宴，先是在失乡号餐厅中的晚餐，接着是在甲板上举行的烧烤，狐狸姑娘今天算是敞开了，那叫一个甩开腮帮子撩开后槽牙，风卷残云一般逮啥吃啥，哐哐大嚼。
她从餐厅一路炫到甲板上，又从甲板一路炫到厨房，于生甚至怀疑烧烤架上那铁签子她都要嚼两口一一吃到最后她干脆变成了大狐狸形态往甲板上一躺，让露娜帮忙把烤肉直接扔她嘴里头————
于生看到一半就实在看不过去了—于是选择把脸扭到一旁，假装没看见。
然后他就听到身旁传来了脚步声。
扭头一看，于生顿时吓了一跳一他看见一个高大而怪异的身影，对方有着人类的躯体，身上还套着一件海员的制服，脑袋却是一颗黑漆漆的山羊头颅，其两颗黑曜石雕琢般的眼球中倒映着远方星海的幻光，似乎只要多看那双眼睛两秒，就会被其引入醒不来的梦境中。
这个看上去画风就跟故事里那种引人堕落的邪神一般的高大身影就如凭空出现一般站在甲板上，手里还捏着个装有葡萄酒的杯子，不紧不慢地来到了于生身旁。
于生有点错愕又有点好奇地看着这个画风奇特的陌生人，一边猜测着对方的身份，一边试探开口：「额，你好————」
那高大而邪异的身影晃了晃手中的酒杯，山羊面孔上似乎露出一缕微笑，然后开口了——
「你好，我是这艘船的大副，你叫我萨斯洛卡就行。你来的时候我正在下边巡查呢咱俩也没碰面，要不我肯定先来跟你打招呼。哎你是不知道啊这艘船下边几层老大了，船长前阵子还给那下面的空间结构做了改造，真要全转一圈那得一天一宿。话说你真的是巴托克啊？我听说你是被晦暗天使连着在坟头上撞了两发给撞醒的？哎不是我说这听上去也忒倒霉了点我当初就觉得船长把你埋在中央大空洞里有点不靠谱那就跟靶子似的从外边掉进来点啥它不往中心落啊更何况船长还专门给你套了层什么数据防护结构那玩意儿信息量大的跟灯泡似的晦暗天使一个个在世界外面都快饿疯了那进来看见你的坟头还不得跟煎饼见着葱似的嗷嗷往上撞说到煎饼你知道轻风港那边有一道美食不就是在煎饼里卷发酵鱼酱然后蘸巧克力外地人一般接受不了————唉我槽舌头！！」
于生整个人都懵了，从对方说到一半的时候他就已经完全跟不上趟，只觉得那噼里啪啦一串话跟一堵密不透风的墙似的迎面砸在脸上，紧接着他便看见眼前这个第一眼画风跟个黑暗邪神一般的山羊怪人忽然捂着嘴弯下腰，原地奔儿奔儿直蹦————
然后这个山羊怪人就跑远了。
于生：「————」
不是，啥意思啊，这人谁啊，来干啥啊，怎么着了啊？
于生这边正懵逼着，就又感觉有个人影凭空出现在身旁，他往旁边扭头一看，却看见又一个不认识的—一是个30岁上下的男人，下身穿着黑色长裤，上身穿了件一看就很便宜的衬衫，留着黑色短发，样貌普通而且眼神里多少带着点没睡够，手里还端着杯啤酒。
这么说吧，这画风怎么看也不像是失乡号上的，倒像是个命很苦的初三下半学期班主任，还得是教语文那种，最适合的刷新点位在离学校两个道口的夜市烧烤摊上，浑身洋溢着一种啃一口串喝一口酒就要跟你哭诉他的学生在期末考试作文上写了800字的网络抽象烂梗，而且但凡多扣两分就要被挂在校园墙上的气场————
这又是哪位古圣灵？执掌的又是哪一方权柄？
于生：「————你是哪位？」
结果他就见眼前幽绿火光一闪，30岁命苦初三下半学期班主任瞬间变成威严的失乡号船长：「我是船长啊，咱俩白天还聊呢。」
于生：「————？！”
「偶尔换个形态透透气，」船长说道，仿佛压根没注意于生脸上复杂而震惊的表情，接着又随口问道，「我刚才看见我的大副从这边走过去，他没跟你叨叨吧？他话有点多————」
于生听见「话有点多」几个字的瞬间就感觉脑海里边有点轻微的嗡嗡，就仿佛刚才那堵密不透风的话语之墙砸脑袋上之后还留了点延迟回响，过了几秒才后知后觉摇摇头：「好像是跟我说了点啥————一句也没记住。」
「——6。”
于生挠了挠头发，看着甲板上那番热闹的场景，看着艾琳大呼小叫地窜来窜去（她这时候好像已经从身高的悲伤中再一次缓了过来），忽然忍不住感慨了一声：「你这船上————原来也挺热闹的啊。我刚来的时候就看见你们两个，还以为这是个清静又孤独的地方。」
「我其实是喜欢热闹的，」船长说道，「只不过像这么热闹的情况确实也不多————艾琳回家了，她一个人能弄出十个人的动静，这一点还是跟以前一样。」
于生想了想。
「关于艾琳这副身体————还有办法调整回去吗？她对现在自己这60多厘米的身高其实挺在意的，可惜我做人偶的手艺实在不行，折腾了很久也没给她修好。」
「现在还不好说，爱丽丝正在想办法，」船长说着，摇了摇头，「但我感觉这不是那么容易的事情。她现在的状态麻烦就麻烦在她不只是艾琳，她的本质中现在还混入了一段来自世界之外的数据结构————这部分东西，我和爱丽丝都不敢动。」
「————噩兆女神是吧。」
「对，噩兆女神，还有那份暂时没有解析出来的校准数据包，」船长轻轻呼了口气，神色间带着一丝回忆之情，「说实话，我根本没想到那位女神」可以做到这个程度。
「我最初和她所属的那支天使集群接触时其实并没有和她说几句话，印象里————她给我的感觉也就是个孩子，胆子很小，懵懵懂懂，但是很有礼貌。
「她其实并不是执行投放任务的最佳人选，主要是性格不行。
「但她还是主动接了那个任务，因为她在当时的几个晦暗天使中最为弱小————这样的话，如果她在投放过程中失控，尸体的污染会比较小。」
船长沉默了一会，将杯子里的酒一饮而尽。
「是个好孩子。」
「————所以你才想尽可能帮一把那些还有救的晦暗天使？因为有这样的好孩子」存在？」
「都是从困难时候过来的，能拉一把当然想拉一把，」船长说着，转头看着于生，「所以在知道你的情况之后我才特别高兴别误会啊，我指的不是你的坟头被砸了两次，我的意思是我终于不用去考虑那个替代方案」了。」
于生一脑门子冷汗：「————坟头被砸了两次这件事不用刻意强调。」
船长愉快地笑了起来。
「老于啊，你现在这个状态确实比上辈子好多了，你上辈子就是个死气沉沉还一心求死的老头。就这阿加莎还说她们有点不适应你现在的模样，我觉得她俩审美多少有点别扭————」
于生脸上多少有点尴尬：「————要不咱们还是聊聊校准器的方案细节吧？」
「也好，」船长笑着点了点头，表情也跟着认真起来，「那咱们先从最重要的部分开始————选址问题。」

# 第791章 底层溢出？

校准器的选址问题。
听到船长这句话，于生下意识地挑了下眉毛：「我刚才还真在考虑这个——我先打听一下啊，那个校准器造出来以后具体得有多大？是啥样的？」
「它没有具体的形态，这取决于它在构筑过程中与现实世界的交互过程，」船长很耐心地解释道，「因为校准器本质上只是一段数据结构。
「它并非是以某种实体的方式建造在物质世界中，而是以一段信息的方式被注入世界底层的「运行方程」内，其物理层面的存在只是一个由世界底层结构投射在物质世界的可交互投影——
「至于说到它在物质世界中具体的投影规模——我想那不会比当初的界桥小。」
于生现在多多少少也能跟上一些船长提到的抽象概念，这时候不自觉地开始思考，他回忆了一下当初降临在交界地上方的那座黑色巨塔，眉头微皱：「那可是个大玩意儿——
得预留很大一片地方。不过话又说回来，现实宇宙那么大，给校准器找一片安稳的地基倒是不难——」
「不是随便造在哪都可以的，」于生还没说完，船长就摇了摇头，「校准器必须设置在最靠近世界底层信息结构的区域，只有这样才能确保它以最高效率运行。」
「最靠近世界底层信息结构的区域？」于生闻言一愣，然后摸着下巴开始若有所思，「等等，你说的这个地方——」
「理论上，3700年前界桥降临时所选择的落点就是最合适的坐标，」船长轻轻点了点头，「那次投射尝试虽然失败了，但投射前进行的准备工作可是认真进行的。」
于生眨了眨眼睛。
「——还是得往我坟头上砸一次？！」
他这句话一出来，本来正一脸严肃的船长都当场没绷住：「咳咳——都说了当年那是一场意外，而且当初的落点本来选的不是交界地吗？那是没刹住车才继续往下掉的——」
于生愣愣地眨了眨眼睛，这才后知后觉地挠挠后脑勺：「哦对，好像是这么回事。这尴尬的，我现在对这件事有点反应过度。」
船长表情微妙：「倒也不是不能理解——」
「所以校准器最合适的安置地点还是交界地？」于生摆了摆手，赶紧把话题拉回到正轨上，「那要是这样的话——我可能就得跟百里晴他们几个好好商量商量了。
「哦对了，你可能还不知道现在那地方的情况一目前这个版本的交界地可不是3700
年前那片只分布着零星几个松散城邦的庇护废土，现在界城那人口和市中心建筑密度可不是闹着玩的，而且最麻烦的还是现在界城本身好像也不太稳定，那地方随便来点大事件整座城市的空间深度就蹭蹭往下掉——」
于生说到这顿了顿，忍不住皱着眉头一边寻思一边直嘬牙花子：「嘶，这么一想——
真给现在这个状态的交界地中间戳个跟界桥差不多大的奇观建筑，不会直接把整个界城怼到深度5吧？」
船长的眉头紧紧皱了起来：「我倒是知道交界地在界桥坠落事件之后发生的变化，但我确实已经有上千年没有了解过那边的情况了——它现在很不稳定？」
于生张了张嘴，不过这次他还没来得及开口就有个声音从旁边传来，替他回答了：「那可不，交界地那地方最近可多灾多难了，先是原地钻出来个名叫安卡艾拉的晦暗天使，险些给现实世界戳个窟窿，消停了没两天又冒出来个雾中城的副本，再然后有一个二手的科学家激活了当年界桥的残骸，差点把整个城炸掉，这阵子刚把后事收拾干净，交界地底下有个叫什么断层的地方还给漏了，开始往外冒也不知道是历史投影还是入侵实体的玩意儿——」
于生低下头，看见艾琳正一边念念叨叨着一边拽着他的裤腿往上爬，轻车熟路爬到他肩膀之后便眨巴着亮晶晶的大眼睛看着船长：「船长我跟你讲哦，那地方风水有问题的，我怀疑主要原因是它底下有个古神坟头——」
于生本来听着这小东西前半段话还没啥反应，听见她最后一句顿时脑门上青筋嘎嘣一下：「哎，不是，你这话啥意思啊，这事受害者是我啊，明明我先来它后到——」
「我也没说先后问题啊，」艾琳理直气壮，「你就说那破地方风水有没有问题吧！我跟你讲，我噩兆女神，我看好的不准，我看这个可准了——」
「等等，」就在这时，船长有些严肃的声音忽然打断了小人偶的逼逼叨叨，「艾琳，你刚才说交界地下面有个断层发生了泄漏？」
「额——对啊，」小人偶一看船长这严肃的模样顿时下意识缩了缩脖子，语气都跟着认真起来，「就前几天的事情，起初是有个叫「骑士」的游荡实体忽然入侵了交界地的异域并且到处乱跑，然后我们就发现还有个叫洛达西姆高墙的异常空间偶尔会连接到异域中.」
当下艾琳便把最近一段时间发生在交界地的异常情况原原本本跟船长说了一遍，而肉眼可见的，船长的表情在这个过程中越来越严肃。
于生一看这情况也跟着紧张起来：「怎么着，交界地的问题很严重？」
「严重的不是交界地本身，是你们说的那个断层，」船长一脸凝重，「你们知道那下面是什么吗？」
于生和肩膀上的小人偶对视了一眼。
「我听百里晴他们的意思，断层下面好像就是交界地的「历史废墟「，」于生犹豫着说道，「说是上一个版本的交界地就沉在那下面。」
「——这倒是没错，交界地的大量废弃数据结构确实沉积在断层，但那片沉积区域只是断层本身，不是断层下方」，」船长摇了摇头，看着于生的眼晴，「你再想想呢，那底下还有什么？」
于生呆了一下，紧接着便回忆起了自己和百里晴在断层之底所见到的那座深层版本的界城，以及位于界城中心大空洞中的那座「梧桐路66号」，表情一时间有些微妙：「你说的该不会是我的坟头吧——」
结果没想到船长还是摇了摇头：「那你有没有想过，再往下呢？」
这一下子于生和艾琳的表情都懵了，然后于生就感觉自己的灵性直觉嘣儿嘣儿直蹦，虽然不知道是怎么个情况，但一种强烈的不安已经在心底油然而生：「啥意思，合着那都还没到底？！我那都已经是你在新世界起的第一座坟了，再往下还能有——」
他说到一半猛地停了下来，脑海里激灵一下子，似以乎想到了什么。
船长的声音从旁传来：「你的沉睡地，位于新世界最中心的一处数据空洞，它是由旧世界终结时所留下的最后一道裂隙所形成，严格来讲，那个位置可以视作是如今整个宇宙的原爆点一无论是从空间意义上，还是从时间意义上。」
船长抬起手，一片荡漾的星光从他指尖扩散开来，星光中勾勒出一个小小的沙漏。
船长将手指向沙漏的中心。
「就在这个位置，看样子你已经明白了。」
于生吸了口气：「——所以那下面是旧世界？！」
「卧槽？！」他肩膀上的小人偶也紧跟着发出一声惊呼，艾琳身子一晃差点没掉下来，「啊这不对吧，那下边是旧世界？旧世界不应该都没了吗？当初老头跟我讲历史还专门提过一嘴呢，说你把那地方烧完了——」
「那你没听后半节课吗？」船长目光复杂地看着小人偶，「「烧尽」的过程本质上是一次信息归档，归档之后，旧世界的数据包就被封存在了宇宙的底层信息结构中。」
艾琳眨巴着眼睛。
「——啥意思哦？」
「意思就是整个世界上个版本的安装包其实还在，只不过让船长俩斜杠给注释掉了，」于生这时候已经反应过来，抬手在小人偶的脑壳上敲了敲，「现在注释正在失效！」
「停停停，老于你的理解虽然是对的但情况没那么严重，」船长赶紧抬起手，「旧世界数据结构的隔离比你们想象的严密，不会这么容易就大范围注释失效，现在的问题只是小规模的数据泄露一但关键是，这种数据泄露是从零到一的问题，它压根不该发生——」
船长说到这忽然停了下来，皱着眉又问道：「除了你们刚才提到的游荡实体入侵异域和异常空间现象，还有没有别的事件发生？交界地虽然是撞进来的，但它已经完成了切底的本地转换，并不会导致凭空「脆化」，肯定还有别的什么因素——」
艾琳眨巴着眼睛，小脑瓜使劲运行了一下之后忽然反应过来：「啊，等等，那我好像想到了——于生你还记不记得美神给咱们发消息来着？就当时家里2楼那个房间里的镜子旁边碎开一堆裂缝，当时美神传来警告，说有一堆失控的晦暗天使正在往什么什么地方钻，还说老树正在拦截，但快拦不住了什么的——」
于生瞬间就反应过来：「我勒个去！」
这次轮到船长的表情一脸懵逼了，他目瞪口呆地看着于生和小人偶：「美神？那支天使集群的成员？你们能联系上？！」
「偶然间联系上了，」于生很严谨地说道，「但现在还没有找到复现的办法。」
船长呆了呆：「——这是怎么个原理呢？」
于生：「梧桐路66号是个很复杂的地方——」
>

# 第792章 探索规划

于生和艾琳一起，把当初偶然间联系上「美神」的经过以及对方传来的警告内容原原本本告诉了船长，顺便还大致讲了讲梧桐路66号的一些特殊之处，讲完之后船长的表情便一脸凝重，好一会没开口。
十几秒后他才终于打破沉默：「————听上去状态不妙。我最后一次与那支天使集群联系上已经是上千年前的事情，我还以为他们已经消失在虚空中了。」
「目前可以确定的是至少树天使」和美神」这两个已经在可观测宇宙内出现了数次，尤其是后者，甚至已经和阿尔格莱德人打过一仗了，」于生说道，「我怀疑那次美神也是过来想传递消息的，但很显然普通人跟她压根没法交流。」
「如果我判断没错，他们应该并没有完全进入现实宇宙，而是在临界状态下活动的，」船长一边思索一边说道，「他们应该是在世界屏障附近找到了藏身处，然后依靠一次次短暂降临来传递消息或收集情报，同时尽可能拖延了自身在虚空环境中的蒸发过程。」
艾琳一脸好奇：「啊？怎么确定他们没有完全进入现实宇宙的？都露面那么多次了————」
「晦暗天使在完全进入现实宇宙之后会由于信息兼容问题而受到巨大影响—所谓污染」其实是相互的，他们会污染世界，世界也在污染他们，普通人看到天使会陷入疯狂，而事实上晦暗天使在现实宇宙中也清醒不了多久，」船长耐心地解释道，「美神多次现世却到现在还能向你们传递情报，这就足以说明问题了。」
「————竟然还能这么搞，」于生感觉很不可思议，「我之前遇见的几个就完全没这个脑子。」
「晦暗天使之间亦有区别，即使同样已经开始失控的也有程度不同，而能够主动形成集群的天使，通常多少都会有一些保命，或者至少能在虚空环境中稍微延长自身寿命的技术，」船长不紧不慢地说道，「毕竟严格来讲，当年的无垠海本质上也只是一个大型天使集群建造起来的保命屏障。」
「这么说也是————」于生抱着胳膊，一边思索一边说道，「总而言之，按照现在的线索，交界地那边的种种异象应该就是旧世界那部分出现了泄漏，而且泄露原因多半是因为失控的晦暗天使正在钻进旧世界里？」
「不是，关键在于丫的是怎么钻进去的？」艾琳一脸懵逼，「都封存起来的玩意儿，正常情况下咱们自己都进不去————船长你的技术是不是有问题啊？」
船长顿时咳嗽了两声，眼神里带着尴尬：「咳咳，虚空中一切都有可能————」
结果小人偶还是一脸不相信的表情，眼神里就差把「老登你手艺不行」当成字幕打出来了————
于生怀疑在接下来的很长一段时间里，这句话都要跟「玛琳家的纳米机群不粘」一样深深烙印在艾琳那有限的内存中，会被她一遍一遍地叨叨。
「咳咳，原因什么的回头再研究，」于生干咳两声把话题拉回来，「现在的关键是交界地底下还在漏，这得从源头解决才行。」
「咋解决？直接钻到旧世界去堵那边的窟窿？」艾琳扒拉着于生的头发，「你从哪儿钻啊？」
说到这她忽然愣了一下，紧接着想起什么：「啊等等，好像还真可能有个能钻的地方————你上次跟钢铁面瘫在断层底下发现的那座三角形大门？！」
「上次那扇门打不开，」于生摸着下巴一脸严肃，「但这次没准可以再试试————」
艾琳扭头看向了船长：「哎，如果我们真钻到旧世界会不会出什么事啊？比如于生把那门一开直接裂隙就全崩了之类的————」
「不会，」船长摇了摇头，「对于世界底层数据结构的稳固程度我还是很有信心的，我当初设置了非常严密的封装结构。」
于生一听就忍不住嘀咕：「那你当初把我坟头放在大空洞里的时候也很自信啊————」
船长脸上的肌肉肉眼可见一抖，满脸都是「我这一世英名就毁在这B事儿了」的表情，结果想反驳他还开不了口。
不过不管怎么说，于生最终的结论还是得再去断层下面看一趟，无论那扇门是否能打开，他都得想办法越过断层之底去确认一下「旧世界」现在到底是怎么个情况。
「不过话又说回来啊，」艾琳则忽然又好奇起另一件事，立刻扭头看向船长，「船长你自己就没给旧世界留个正常的检修口吗？能安全出入的那种————」
结果船长叹了口气：「我留了啊————」
艾琳和于生同时眼睛一亮：「那————」
船长又是一声叹息脸更苦了：「就放在巴托克沉睡的那处大空洞里，后来那不是让交界地给砸了吗？」
于生终于绷不住了：「不是，你怎么啥都往那放啊？」
船长两手一摊：「我也没想到之后会啥都往那砸啊！」
小人偶则拿手指头捅着于生的脑袋，小声嘀嘀咕咕：「我想象了一下，怎么老觉得你那坟头是个下水道塞子呢？就搁那堵着个————」
这次轮到于生一声长叹：「想象的很好，但你能不能别想象了？」
「哦————」
夜色渐深了。
失乡号的甲板上热闹了很久，期间总有一些于生不认识的新面孔过来，又有人陆续离开，也不知道过了多久，周围才渐渐变得安静。
静海屏障内夜幕低垂，远方的太阳塔早已熄灭，唯有环绕主驱动序列的泛光星海还在散发着波澜荧光，场景如梦似幻。
芙蕾雅早就从高高的桅杆上落了下来，她终于不再那么亮堂，而是变成了一个光芒柔和的模糊幻影，像一团发光的巨大棉花糖一样坐在船头，开心地欣赏着船舷外的星海风景。
「她这个亮度可能得两三天才能回去了，」于生站在不远处的甲板上，看着正坐在船头护板上面身体摇摇晃晃的芙蕾雅，跟身旁的大狐狸嘀嘀咕咕，「我是真没想到她会去啃那个小太阳。」
巨大的白色九尾狐懒洋洋地趴在旁边的甲板上，带着一股子酒足饭饱之后的迷糊，闻言把脑袋凑过来，用嘴筒子轻轻蹭了蹭于生的身子：「也不知道好不好吃嗷————会不会热热的脆脆的？」
「这个可不兴尝啊！」于生立刻拍了拍大狐狸的鼻头，「她能啃那是因为她是个能量生物，而且就那一口她还把自己充成个球了，你一口下去你嘴都得糊。」
胡狸迷迷糊糊地嗯了一声，然后安静了两秒不知想到什么，忽然又小声叫道：「恩公」」
。
「嗯？」
「————我是不是真的还有可能回家啊？」
「怎么突然问这个？」
「船长说要想办法从我来时坐的那艘仙梭」里分析出当年的航线，如果有一天世界方舟真的起航了，就要沿着那个方向走，」胡狸嘀嘀咕咕着，一边不断地用脑袋轻轻蹭着于生，「因为不知道湮灭之海有多大，也不知道别的方向的情况，但至少————我老家那边的情况显然比这里好————」
于生听着，一时间没有说话，只是伸手轻轻抚着胡狸脸颊上的绒毛。
「会回家的，」他忽然说道，「回去以后————有什么要做的事情吗？」
「回家，回家先把爸爸妈妈安顿好，送到后山小石洞里，然后去学堂————不对，不用去学堂了，去仙府报到。再然后————再然后去找叔叔阿姨，还有舅舅。带着恩公一起去。」
「带着我？」
「嗯，你是恩公，要带着你见见大家的。舅舅以前说等我长大之后要是能带个书生回家就好了，现在我长大了，但我觉得书生不好，恩公好————」
于生抚着对方绒毛的手停了一下，他转过头，却看见漂亮的九尾狐已经闭上眼睛，发出均匀轻柔的呼噜声。
她挪了挪身子，几条大尾巴慢慢从后面卷了过来，一层一层地盖在于生身上。
不冷不热刚刚好，带着微微的循环风，凑近了还能听见助眠的白噪声。
于生：「————？
「6
这姑娘化形之术有点学杂了，真的。
同一时间，失乡号船尾附近的船长室内。
船长坐在海图桌后，长长地舒了口气，总是紧绷着的身体终于有一点放松。
爱丽丝从旁边走过来，一边帮船长捏着肩膀一边好奇问道：「巴托克先生是同意帮忙了吗？」
「同意了，虽然过程好像跟我想的不太一样，」船长点了点头，「他现在的性格和行事方式已经与曾经的死神完全不同————提前准备的说辞一点都没用上。」
「我就说嘛，只要真诚就够了，凡娜小姐也同意我的说法一您还非要拉着莫里斯先生和阿加莎小姐做那么多预案。」
「我这不是求稳么，毕竟当初答应好好的让人家歇着，现在又要拉人来加班，」船长随口说着，紧接着又想起什么，「对了，回头把当初制造艾琳时的资料整理一下————你去找露西，她那边有记录。明天再检查一下艾琳的情况，这孩子大大咧咧的，别到时候身体有不舒服的地方她都没注意到。」
「嗯嗯。」
「客房都安排好了吧？」
「安排了，但客人们好像都用不到一芙蕾雅小姐充能过度现在睡不着，露娜小姐说她给自己做个简单自检就行，不需要休息，那位狐狸小姐在甲板上睡着了，巴托克先生睡在她的尾巴里————艾琳好像也钻在里面。」
船长嘴角不由得一抖：「————真是自由的生存状态。」
「是哦。」
>

# 第793章 核心解析

主驱动序列居住区小镇边缘，伫立着一座规模很大的洋房一它有着哥特式的高耸尖顶以及颜色暗沉的外墙，还有庄严的尖顶窗整齐排列在建筑侧翼的高墙上，其建筑风格让人很容易联想到玛琳那座位于交界地边境的「使馆」，但规模明显更大，且萦绕整栋建筑物的氛围更为古老。
于生几人一大早就被船长和爱丽丝带到了这栋建筑物前，这时候艾琳正坐在胡狸怀里面，小人偶使劲仰头看着眼前的巨大洋房，以一种几乎要把脑袋撅过去的姿态发出长长的惊叹声：「哇哦—这比玛琳那栋房子大哎！」
「这就是爱丽丝公馆？」胡狸好奇地问道，「艾琳天天念叨的，花园网络里那座最特殊的集会场的原型？」
「就是它，」船长面带微笑，「它原本与亚空间相连，在新世界重塑的过程中我将其转移到了现实维度。我们在这里制造出了第一批爱丽丝人偶，到现在这边的爱丽丝人偶基本上也都是从这里诞生的。」
艾琳眨巴着眼睛，脸上带着一股莫名的兴奋：「我也是从这出来的？」
回答她的是站在船长旁边的爱丽丝，这位人偶之祖脸上带着有点自豪的表情：「当然，你是我们制造出的第一个。」
「那我咋没啥印象？」艾琳抓了抓脑壳，「我感觉自己从记事的时候好像就一直在失乡号上了————虽然大部分事都记不清了吧，但应该也不至于对这里一点印象都没有啊？」
「你刚诞生的时候状态极其不稳定，」爱丽丝语气温和地说道，「我们不得不先封锁了你的一部分心智，等到把你带到船上才慢慢调整好一而且那时候这座边境方舟」还没建立起来，爱丽丝公馆独立在一条深空航线上运行，并不适合居住，我们就一直没带你过来。」
「哦————」小人偶半懂不懂地哦了一声，紧接着又好奇开口，「话说为啥我那时候状态不稳————啊，我知道了，肯定因为是原型机所以参数拉太高，还为了能处理晦暗天使所以加了超级牛逼的战斗功能，结果驱动跟不上对吧？嗯嗯，我知道了，电视里都这么演的————」
然后于生就看见船长和爱丽丝的表情肉眼可见尴尬起来，爱丽丝张了张嘴似乎想说什么，但还没来得及开口就被旁边船长一声咳嗽打断：「咳咳，差不多是这样，参数拉太高了————」
艾琳当场得意洋洋起来。
然后一行人便跟着船长走进了那栋华丽的巨大洋房，人偶之祖爱丽丝在前面带路。
干生故意往后面落了两步，然后看见船长也有意无意地落在后面，便凑过去小声嘀咕：「你说实话，当年是不是因为手生？」
「不然呢，」船长也跟着小声嘀咕，「我跟爱丽丝也没经验，爱丽丝还非要自己给新诞生的人偶写驱动，写完之后代码就跑了————」
于生听着前半段还没啥反应，听到最后一句顿时一愣，还以为自己听错了：「啊？代码能跑那不是挺顺利的————」
「不是能跑，是跑了，」船长嘀嘀咕咕，「跑可快了，满房顶乱窜，我和爱丽丝抓了三天才总算逮着给她塞回壳子里————这个过程可能还多多少少有点伤到了心智模型，这孩子打小就想一出是一出————”
于生当场大受震撼，使劲儿寻思了半分钟也没脑补出刚写完的心智代码从人偶躯体里跑出来满房顶乱窜得是个什么场景，最后只能感叹一声这帮古圣灵也是有点说法的————艾琳就更有说法了，难不成她灵魂可以到处乱钻的源头是在这里？
于生晃了晃脑袋，暂且把乱七八糟的念头收在一旁，然后好奇地观察着四周。
进入洋房之后，首先是一间又长又宽的大厅，大厅两侧有高耸而整齐的支柱，庄严而神秘的红色布幔从屋顶沿着支柱一直垂落至地面高度，还有厚厚的地毯，从门口一路铺至大厅尽头的阶梯上。
于生还看到有很多穿着黑色制服的铁皮侍从与穿着侍女服的发条女仆在大厅中忙碌，时不时向走进这里的访客投来好奇的目光。
「以前这里要更阴森一点，还有许多来自旧世界的幽灵被禁锢在这栋建筑物中，」船长随口说着，「把他们释放之后，我就把这里重修了一遍，然后把工作人员都替换成了露西制造的魔法人形——哦，我说的是露克蕾西亚，我的女儿。」
说话间他们已经穿过了长长的前厅，然后沿着走廊一路来到了洋房深处，在穿过一扇镶嵌着彩色玻璃的大门之后，于生等人踏入了一座繁茂的花园中。
一株醒目的「大树」位于花园中央，它呈现出奇特的模样—大树从中间一分为二，一半是枝繁叶茂的植物，另一半却是由线缆与管束交织而成的机械结构，而且整个树冠部分还时不时闪烁着，两种结构仿佛在实时切换。
艾琳一进来就微微睁大了眼睛：「啊————这里我有印象了，我好像记着一点点！」
「这里是公馆的花园，」船长笑了起来，「你诞生的地方。」
艾琳惊奇地听着，眼睛中闪动着光彩：「对了，对了，就是嘛，我就记得是在花园里出生的，但姐妹们都说我记错了————」
一旁的爱丽丝微笑着，伸手把小人偶从胡狸怀里抱了出来，然后小心翼翼地把她放在那株大树旁。
「你坐在这里，不要乱动，我们现在要检查一下你的心智状态，还有那个特殊的加密数据结构。」
艾琳哦了一声，便老老实实地在树干旁边坐下，然后紧接着又想起什么，脸上带着点紧张：「啊，是不是得接数据线啊？我，我背上的钥匙孔让于生给糊上了————」
小东西话音刚落，于生就冒了一头的冷汗，他赶紧抬头，便迎上了船长和爱丽丝同时投过来的微妙目光，一下子尴尬的不知该说啥好：「这里边有点误会————她身体当时不是跟噩兆女神同归于尽的时候损坏了吗，我捡回去修的时候也没个图纸————」
船长表情微妙地听着，也不知道在想些什么，最后只是一声叹息：「算了，能跑就行————反正无线也能连。」
然后那株奇异的「爱丽丝树」便开始运行一它的树冠中浮现出瑰丽的流光，些许暗淡的光流环绕在艾琳四周，整个花园中则开始回荡起一阵奇异而悦耳的低鸣声。
于生一把就抓住了旁边正准备往树冠上扑的芙蕾雅：「别捣乱，别见着发光的东西就往上扑。」
芙蕾雅看上去委屈吧啦的，很不情愿地点点头。
「说实在的，我是真没想到晦暗天使的趋光性」可以以这种形式表现出来，」船长摸着下巴若有所思，「————这是怎么个原理呢？」
「船长，定位到了。」
爱丽丝的声音从旁边传来，打断了船长的自言自语，也瞬间吸引了所有人的关注。
下一秒，于生便看到整个花园都在他眼前无声崩解了，一片无边的虚无空间则瞬间降临，紧接着，便有无数飞快变幻的光流出现在众人眼前的黑暗中一那些流光勾勒着艾琳的心智模型，而在无数流光中心，则是一座被层层屏障包裹起来的红色立方体结构。
「————这就是那份加密数据？」于生下意识向前走了两步，看着那座漂浮在虚无中的红色立方体，「校准器蓝图和数据都在这里面？」
他又回过头看向身后，看到小小的金发人偶正紧闭着眼睛坐在黑暗中，看上去安安静静。
但艾琳的逼逼叨叨却凭空从四面八方传来：「哇哦————真不愧是老家的爱丽丝树哎！比玛琳家那个劲儿大哦！这都是啥东西啊？这跑来跑去的是我的惊世智慧吗？这个立方体我好像见到过————
哦，对了之前从玛琳发过来的资料里看见的————话说这里不能连外网吗？只能连局域网啊？哎这个接口是什么？用这个能联系上内部宇宙的花园网络吗？哎呀我知道肯定不能乱动，手欠会出事的，我又不傻嘛————真的不能动吗？话说哪个接口能打游戏啊，不会没有游戏吧————电视剧呢？动画片呢？综艺节目呢？」
于生就听着小东西的逼逼叨叨从四面八方传来，当场脑瓜子都嗡嗡的，连旁边的露娜都忍不住开口了：「能不能，给她，把麦闭上？」
船长这时候正在那红色立方体旁边拉出一片令人眼花缭乱的数据面板检查着，闻言扭头说了一句：「你们可想好了啊，现在给她闭麦简单，待会回到现实世界她指不定能有多闹腾。」
露娜顿时就不吭声了—当然心里面在怎么念叨就不好讲了。
于生则好奇地看着船长那边的操作，带着些期待开口：「怎么样？加密能解开吗？之前我们在交界地那边找到一个爱丽丝小屋的负责人帮忙解码，但说是情况太复杂，一般的手段搞不定。」
「————看样子不只是数据结构复杂的问题，」船长微微皱着眉头，「如果只是数据结构复杂，依靠爱丽丝树的算力也可以暴力搞定，但这东西————好像不完整。」
于生睁大了眼睛：「不完整？」
「————简单来讲，加密结构的核心层需要由一个特定的授权结构补完之后才能开始解码，而这个授权结构是缺失的。」
干生下意识和旁边的胡狸（旅社第一智将）对视了一眼，后者皱着眉若有所思：「意思是当年噩兆女神保存这份资料的时候漏东西了？还是时间太长数据损坏了？」
船长很长时间没有开口，直到皱眉思索许久之后，他才忽然打破沉默：「我想都不是。」
于生和胡狸异口同声：「什么意思？」
「我想，那孩子可能是在最后时刻想给自己的朋友们留一条路，」船长慢慢说着，抬手指向那个内部似乎仍然在不断重组的立方体，「它的核心补完需要由某一个特定的晦暗天使来完成。」
>

# 第794章 假期的终结

环绕在爱丽丝树周围的幻象悄无声息地消失了，那片繁茂的花园再次出现在众人眼中0
艾琳晃了晃脑袋，从大树旁边摇摇晃晃地站起来，歪着头用拳头敲着额头，又翻过来敲了敲另一边，嘀嘀咕咕：「怎么感觉晕了吧唧的————」
「你下回做心智检测的时候能少叨叨几句就不晕了，」于生伸手把小东西拎起来放在肩膀上，一脸无奈地说道，「本来那点线程就不够用。」
艾琳想了想，使劲张开嘴就啃在于生后脑勺上—结果嘴太小了啥也没咬到，就托下几根头发来。
于生一边压制住脑袋上的小人偶一边扭头看向旁边的船长：「总之目前的初步结论是这玩意得找当初和噩兆女神一起制造界桥的那几个晦暗天使才行是吧————比如美神或者树天使？」
「目前最大的可能就是这样，」船长有点无奈地看了一眼仍然在于生肩膀上张牙舞爪的小人偶，轻轻点了点头，「那位噩兆女神在界桥坠落的那一刻应该就想好了这条路，毕竟信息的蒸发每分每秒都在将晦暗天使推向死亡，从某种意义上，这些校准数据都是由她的伙伴们以自身在虚空中的存活寿命为代价榨」出来的产物————她得为这份遗产负责。」
说到这他轻声叹了口气，又继续说道：「合理的抉择，我倒是完全能理解。
「总之现在最紧要的是想办法联系上当年的那支天使集群—现在看来状态最好的应该就是美神以及树天使，并且目前可以确定这两位晦暗天使还在履行当年的约定，而如果我没记错的话，赫卡之星、光辉十字、肿胀之颅、镜湖应该也是这一集群的成员————
「但无论如何，时间已经过去太久太久，它们的情况可能不妙，接触时要多加小心。
毕竟之前美神向你们传递警告的时候也提到了大量天使正在失控的情况。」
于生郑重其事地点了点头。
他知道，回去的时候差不多到了。
所有人又回到了失乡号的甲板上—一这里是最初于生一行人传送过来的位置，按船长的说法，从这里打开返回内部宇宙的大门对虚空引擎的干扰会最小。
艾琳爬到了爱丽丝身上，小人偶看上去很不舍得走，在那抱着人偶之祖的脑袋嘀嘀咕咕说个不停。
爱丽丝显然也对小东西爱惜的不行，好几次主动把自己的脑袋拔下来给艾琳抱着，好像生怕小东西累到，但每次都被艾琳「啵儿」一下按回去————
俩人偶搁那一边嘀嘀咕咕一边推推让让，气氛温馨得能让百里晴过来看一眼过三次san检定。
后来还是于生在旁边实在看不过去了，一边蹲在地上吭哧吭哧画法阵一边抬头提醒了一声：「又不是不回来了，你这跟生离死别似的————要实在不行你再拽个量产身体留在失乡号上呢？」
艾琳这才后知后觉地反应过来，一边从爱丽丝身上跳到甲板上一边开口：「是，是哦————」
船长则站在于生身后好奇地看着他在那忙活，他见到于生拿着根记号笔，在甲板上画了一堆歪歪扭扭也看不出啥用的符号，又勾勒了几根基本上互不对称的线条，然后就开始在线条的节点之间又是放蜡烛又是撒香料，憋了半天终于忍不住开口：「————这些是干什么用的？」
「啊？不是说了在失乡号上留个固定门吗？」于生一抬头，「这样今后往来也方便，我也省力气，你这还能省几根薯条一说真的那鸽子是得减肥了啊，我这辈子还是第一次见到一只鸟可以宽大于高的————」
他话音未落，就有一个胖墩墩的身影哐当一下从枪杆上砸在甲板上，艾伊来回渡着步子：「像话吗像话吗像话吗————」
船长则没在意胖鸽子的念叨，他还是看着于生画出来的那堆东西：「额，不是，我知道你要弄什么，但我看不明白你画的这堆东西有什么作用————这堆东西从炼金学到咒术学都没有一点儿能生效的地方啊！？」
于生愣了愣，挠挠头发：「是这么回事儿吗？」
说话间他已经完成了传送门法阵的最后一步，而在他面前不远处，一扇朴素的木门已经贴着墙靠在了失乡号中后段的船舱外墙上一—这扇门由船长友情提供，没啥特殊之处，就是他儿子提瑞安闲着没事琢磨木工的时候搓出来的。
接着于生就一抬手：「露————
「7
一道黑影瞬间便闪现过来，一刀戳在于生手掌上。
鲜血注入法阵，烛火瞬间升腾，火焰苍白起舞，朴素的木门边缘随之如获得生机般开始起伏蠕动，一道道血管神经般的红色纹路从大门四周生长出来，眨眼间便已经爬在船舱外墙上，并将整扇门和失乡号牢牢连接起来。
船长大受震撼：「————这怎么跑起来的？！」
于生：「我不知道啊，反正每次就这么搞的，这玩意最开始还是艾琳教我的，她说这个叫炼金术，她还教我用这个来给活人偶注入灵魂————」
船长：「————可是艾琳也不会炼金术啊？」
于生：「————啊？」
艾琳：「————啊？」
船长沉默了一会，很认真地看着于生的眼睛：「————炼金术是一门很高深的学科，尤其是在涉及到时空与生命领域的时候。」
于生想了想，指着正在发光的炼金法阵和法阵旁边正在哐哐冒大火苗子的几根蜡烛：「那这是啥？」
船长一下子卡壳了，结果艾琳过来拍了拍于生的膝盖，小东西仰着头还在那乐呢：「，这是相信的力量————」
于生摸着下巴寻思了一下，点点头：「也行。」
船长：「————？」
反正不管怎么说，传送门是跑起来了，大家只能将这一切归结于神奇的晦暗天使技术。
现在几个人都聚在了那扇门旁，而在推开大门之前，于生又回头看了一眼站在旁边的船长。
「话说你真的不能直接跟我们过去吗？从这边一推门就到我家了。」
船长没说话，只是微微张开双手。
他的身影在这一刻变得虚幻，又有仿若星河般的幻象从他的背后漫出，只一瞬间，那片荡漾在虚空引擎周围的幻光星海便模糊了与失乡号之间的边界，隐隐与他的身影发生着共鸣。
「如你所见，现阶段我的本体不能轻易离开—无论虚空引擎的调试还是秩序场外部的警戒都是出不得差错的工作，」船长说道，「不过我会想个替代方案的，不管怎么说，那艘坠落在「山谷」中的异界飞船我总得过去看一眼。」
「好，那我就先回去，先看看交界地那边断层的情况，顺便等你消息。反正传送门留这了，你派个信使什么的去我那也方便。」
船长微微点头。
而在眼角的余光中，于生则看到了两道身影正静静地站在一座桅杆附近。
是那两位阿加莎女士。
她们也是来送行的，却一直没有靠近。
于生笑了起来，向她们摆摆手。
「回头见欢迎你们去我那做客啊，咱劳动关系虽然没了，但老员工想来随时可以来。」
在闹铃响起之前最后几秒，百里晴已经准时醒来一她拿起床头柜上的手机看了一眼时间，而后从床上起身。
打了个长长的哈欠之后，百里晴坐在床沿一动不动地发了半分钟的呆，然后抬手摸摸脑袋。
角终于退下去了。
一双虚幻的眼睛浮现在旁边的空气中，绕着百里晴的脑袋一圈一圈地转着。
——
「姐，昨天睡得怎么样？」
「很好，这两天都睡得很好。」
百里晴一边说着一边起身，但不知怎的，她又总觉得有些别扭。
「雪————」
那双虚幻的眼睛立即跟了过来：「怎么了，姐姐？」
「你有没有觉得————这两天有哪不对劲的？」
「不对劲？」百里雪眨了眨自己，「这两天远程办公心里不踏实了？我替你去特勤局露过面的啊，那边也没啥大事————还是说睡觉枕头垫太高落枕了？你这体质不至于吧。」
「我不是说这个，我是说————」百里晴皱着眉，「就好像是————是少了点什么？」
「少了俩角？还是少了夜里起来加班？你说你这好不容易睡俩好觉————」
百里雪说到一半，忽然停了下来。
然后姐妹俩同时反应过来，异口不同声一「于生这两天在干什么呢————」
「那个活爹这两天很消停啊？」
然后房间中便迎来短暂的安静，紧接着百里晴就感觉自己的灵性直觉蹦儿蹦了一下，下一秒放在床头柜上的手机就嗡嗡震动起来。
百里雪唰一下子就飘了过去，往屏幕上看了一眼便叫起来：「姐！活爹来电话了！」
饶是百里晴那张脸这一瞬间都绷得很困难，她差不多是使劲瞪了百里雪一眼才过去拿起手机，也不知怎的心里就泛起一股怪异的不安感，以至于犹豫了几秒钟才接通电话，放在耳边。
「喂？于生？」
「啊，百里局长，我跟你说件事儿————」
于生的声音从听筒中传来，带着和平常一样的放松自然，这听上去不像是发生了大事的样子，百里晴一听也跟着放松下来。
结果她放松早了。
因为于生下一句话就是：「我们几个刚从失乡号回来————」
>

# 第795章 这次的消息很大

1小时后，百里晴已经坐在了特勤局食堂专门给胡狸准备的特殊包间里，她对面坐着于生和艾琳（严格来讲艾琳是坐在桌子上），旁边坐着正在狐吃海塞的胡狸，露娜跟个带刀侍卫似的站在门口，房顶上还飘着个阿飘—房间里连灯都没开，但是亮如白昼。
狐狸姑娘嘴里塞得满满当当，俩手还一边抓着个鸡腿，就这竟然都不影响她说话：
6
百里局长我跟你讲，那地方可神奇了，有可以不断冒出炸鸡和薯条的木桶，喷泉里还会涌出可乐和番茄酱————可乐是冰镇的哦！」
百里晴的表情显得比平常还要僵硬，但该说不说，除了表情僵硬之外，这位局长姐姐气色倒是挺好，眼神里都透着一种最近睡够了觉的清明一于生有心想问对方这两天睡得咋样，话到嘴边就被自己的灵性直觉撼了回去——————
但他不问不代表现场没人开口，一双虚幻的眼睛不知道什么时候溜到了桌面上，在于生面前晃来晃去的：「哎于生我跟你讲，我姐最近好不容易放两天假，今天早起还念叨着总觉得少了点啥呢，你电话就打过来了————」
百里晴轻轻叹了口气，手指在桌子上敲了敲，于是那双眼睛呲溜一下就窜到了桌子底下，又在桌沿下方露出一点点，偷偷摸摸地眨巴着眼睛到处乱瞧。
百里晴仿佛没有注意到自己「妹妹」的搞怪举动，而是把目光放在了于生身上。
「好吧，我多少也习惯你带来的惊喜」了，」她叹了口气，语气中带着认命，「说吧，怎么个情况————为什么你们会从失乡号回来？！之前不是还说联系不上————」
「之前是联系不上啊，最近那不是升级了新设备吗？」于生一摊手，「然后失乡号那边就派过来一个叫艾伊的信使，一来二去的我就把门打开了————事情确实有点突然，我也没来得及跟你讲。」
一边说着他一边招了招手：「哎，边吃边讲，边吃边讲，这一大早的你应该也没吃东西，我要说的事情一时半会可说不完。」
百里晴又是一声轻叹，一边不动声色地把餐盘中的西兰花挑到角落一边慢慢开口：「你都带来了什么消息？放心吧，我有心理准备，反正最近出的事也够多了。」
于生一听也放心了，乐呵呵地点点头：「首先，我好像搞明白我的存在本质了，离人类好像还真有点距————」
结果他这后半句话还没说完，就看见对面的百里晴一张嘴连方言都出来了：「嘎嗷？！」
「嘎」完她就一阵咳嗽，脖子上当场憋出一片龙鳞来，一团苍白透明的火焰喷到了桌子上，火焰所到之处留下一片寒冰般的结晶。
胡狸赶紧端着她的大盘子往旁边挪了挪地方。
于生一脸难绷地看着对面前一秒还说自己心理准备充足的百里晴，说真的，这绝对是他从认识对方以来看见过的她脸上最剧烈的表情变化：「那什么，你先冷静一下，你看看我这状态，我还是我，这不是还能找你蹭饭么。」
百里晴捂着嘴这时候总算止住了咳嗽，这时候盯着于生的眼睛看了好几秒也不知道在想什么，半天才开口：「我————没什么，我很好，只是有点意外，我没想到你一开口会直接说这个————」
「不用担心，不用担心，」于生笑了起来，跟对方摆摆手，「我现在状态很好，很稳定，而且你可以放心，我的存在本质对你们很友好，甚至可以这么说，我可能是整个可观测宇宙内——甚至把失乡号那帮古圣灵都算上——对你们最友好的一个。」
百里晴发现了于生的状态好像有点亢奋，但对方身上那股一如既往的亲切友好态度倒确实让她重新感觉到了放松，于是她便轻轻点了点头：「所以，你到底是————」
「简单解释就是死亡之神巴托克。顺便一提你们整个交界地都位于我的坟墓上。」
百里晴的方言和龙息又差点冒出来一但好歹这次她勉强绷住了。
因为她看于生那表情，更大的好像还在后头————
于生也没让她失望，当场就开始给她讲断层下面的旧世界，讲死亡之神的沉睡与坟墓，还给她讲发生在死神坟头的连环车祸，以及他自己作为一个车祸现场的内心独白和主要感悟。
他还费了很大劲来组织语言，尽可能用委婉但明了的说法来告诉百里晴交界地的来历一其实他在说这个的时候很犹豫，毕竟对于一个生活在交界地的人而言，这已经完全是世界观摧毁重塑级别的事情，所以他在说之前做了很多铺垫，但不管怎么讲，最后他还是说出来了。
毕竟，他面前的是百里晴，是特勤局的局长一她守护着这片时空异域中最多的秘密，注视着这座城市背后最大的阴影，这座城市中几乎每一个人都可以选择无知而平和地活着，就她不行。
当然，她那几个生活在理事塔中的同伴也不行—回头于生还得给他们说一遍，或者百里晴去跟他们讲。
房间中渐渐变得安静，只剩下餐桌旁取餐口那条传送带传来的轻微动静。
胡狸这时候已经吃饱了，但还是一脸认真地趴在传送带旁边，一盘一盘地往尾巴里塞吃的。
艾琳蹲在胡狸肩膀上，负责一个劲儿的摁取餐口旁边那个催餐铃她甚至可能都不知道这个铃是干什么的，但摁得可开心了。
于生看着坐在桌子对面，从刚才开始表情就一直使劲绷着不发一言的百里晴，轻轻呼了口气：「————然后，就有了界城。」
百里晴的表情绷得很紧，虽然看上去很像是她平日里那种清冷淡漠的模样，但于生能看出不同—她的心情远不如那副表情般平静。
过了不知多久，她才终于打破沉默：「所以，从某个角度看，交界地才是这个宇宙的第一个晦暗天使。」
于生一时间没有开口，而只是忽然间想起了当初黑石空间站引发界桥坠落事件时，他在幻境中从艾琳留下的「小熊」口中所听到的一句留言—
「————我的任务是越过边境，在零号天使内部观察世界裂隙的开启过程————」
原来一切早在那时已有揭示，只是当时他并没能理解3700年前的艾琳留下的这句话是什么意思。
「怎么说呢，这件事得看怎么理解，」于生想了想，一脸认真地说道，「从定义上，交界地确实可以算是这个宇宙的零号天使，但从实际过程看，交界地当年坠落的一瞬间其实就从我这办完了新世界的身份证一而考虑到那时候还是新世界诞生不久，你们这完全可以算是本地人」了—整个过程也就我留了点后遗症————」
百里晴嘴角抽了一下，也不知道是不是个微笑未遂的表情：「————你心态倒是挺好。」
「不然呢，还能躺回去重睡咋的？」于生一摊手，「从噩兆降临开始算，整个界城相当于在我坟头上蹦了3700年的迪了，要从交界地砸下来那天开始算，你们更是相当于在我头顶上从洪荒初开蹦到现在了————我这些年也没说啥不是？」
百里雪从桌沿下面又爬了出来：「都说话糙理不糙，但你这是不是有点太糙了？」
于生嘿嘿一乐，觉得话虽然糙了点，但起码成功打断了百里晴的情绪，亦不失为一种话疗————
艾琳这时候沿着桌子溜溜达达地走了过来，仰头看着百里晴的脸：「没事吧？是不是突然得知了自己整个老家都是外地的有点难接受？」
于生听着，还以为这个没素质的小东西要报当初被拒绝靠近断层的「被本地人排挤之仇」，结果下一句他就听见小人偶继续开口：「我跟你讲哦，你放宽心，我当初刚知道自己融了一半噩兆的时候也挺难受来着，毕竟我堂堂爱丽丝人偶————」
小人偶说着，百里晴倒是没什么反应，百里雪已经飞快地挪到了艾琳面前：「那你后来怎么想开的？」
艾琳一仰头：「我发现融合召唤牛逼！」
百里雪：「？」
旁边的于生差点气笑了，他直接无视了小人偶的胡扯，目光重新落在百里晴身上：「这件事，之后是你去跟其他几位理事讲还是我跟他们讲？反正肯定是要说的，毕竟下一步我就要去断层底下研究那道门了，而断层涉及到交界地的根基，肯定是需要你们配合。」
「我和他们说，」百里晴轻轻吸了口气，接着好像是注意到了于生眼神里的些许担心，她脸上竟露出一点点疑似微笑，「放心，我还不至于因为这些事就手足无措，只是一下子信息量太大，我需要考虑很多事情。」
她一边说着，一边将一口长气吐出，语气中带着几分感慨：「其实关于交界地的特殊性，学者们常年都有着各种各样的猜想，再离谱的都有，今天真正让我惊讶的其实是纪元更迭的真实情况，以及————你背后的那些真相。
「一位从旧世界复苏过来的古圣灵，而且在复苏过程中完成了对整个交界地的庇护和重塑————坦白说，这已经超出我认识你以来所产生过的最疯狂的想象了。我想————应该也超出了其他几个人的。」
百里晴说到这沉默了两三秒，接着语气一转，嘴角竟翘了起来：「这么一想，我倒是忽然有些期待他们几个到时候的反应了。」
艾琳立刻凑过去戳了戳于生的胳膊，小声嘀嘀咕咕：「于生于生，钢铁面瘫也有坏心眼的时候哦————」
「我不是钢铁面瘫！」

# 第796章 两手准备

胡狸吃饱了，把剩下的几盘食物全都打包进自己的尾巴之后，她心满意足地打了两个饱嗝，便就地滚成了一只毛茸茸的小狐狸，往于生腿上一蜷就开始打起盹儿来。
艾琳则忽然对那个设置在餐桌旁的出餐口产生了兴趣，等里边传送带停下之后，她就趁人不注意直接钻进了通道里—然后过了不到10分钟就被人从厨房送了过来。
于生倒是对小东西这些想一出是一出的举动早已见怪不怪，他有一下没一下地摩挲着蜷在自己腿上的小狐狸的脑袋，看着对面的百里晴：「我猜你肯定有一堆话想说。」
百里晴张了张嘴，不过她还没来得及开口，百里雪就先飘到了于生面前的桌沿上：「这回你是真的成交界地的活爹啦！」
于生脸上表情肉眼可见地一抽，忍着从兜里掏出风油精的冲动，看着桌面上那双眨巴的大眼睛：「————你最近是不是有点活泼过头了？」
百里晴手指敲了敲桌子，稍稍警告了自己的「妹妹」一下之后才对着于生轻轻点了点头：「我只是想起了一些事情————在很早以前，我曾经派人查过你的资料，当时我们便发现了一些诡异的情况—交界地的人口管理档案中存在你的记录，但你的登记日期早得匪夷所思————甚至远在档案管理系统启用之前。」
于生挑了下眉毛。
「这情况你可没跟我讲过。别的呢，你们还查什么了？」
「你能想到的我们都查过，」百里晴轻轻呼了口气，当终于把这一切都对眼前的「正主」说出来时，她感受到了一股难言而迟来的放松，「关于你本人的，关于那栋梧桐路66
号的，还有你发表在平台上的文章，你的人生轨迹————
「许多东西要么查不到，要么仿佛是在我们开始调查的那一刻就自然而然」地出现在了看似合理的地方，就好像————」
百里晴停顿了一下，似乎一时间没找到合适的形容方式，而这时候百里雪替她补充了后半句—
「就好像整座界城都在帮你补全设定」，无论我们想查什么，这座城市都会第一时间让你的存在看上去合情合理，有时候实在太过合理了，反而让事情显得诡异起来————所以后来查着查着我们就不查了，既怕查不出东西，又生怕查出点什么。
于生摸着下巴表情微妙：「这么说我还真给你们添了不少麻烦。」
百里晴想了想，还是决定不说话了。
对面的于生此时则忽然话锋一转：「先不说这个了，聊聊断层吧。最近下面有什么变化？这两天又有东西从下面冒出来吗？」
他这也就是随口一问，却没想到话音刚落，眼前的百里晴便点了点头：「有。」
于生：「哦————还真有？！」
「不是类似洛达西姆高墙那样的大规模侵蚀，但这两天陆续出现了一些小型的漂移物」，」百里晴一脸认真地点点头，「包括一些破损的铠甲碎片，一些疑似从建筑物上脱落下来的人造结构，还有一些————不定型的影子。」
于生一听，表情就跟着严肃起来，微微往前倾了倾身子：「让那个骑士辨认过了吗？
「」
百里晴点点头：「辨认过了，其中一部分东西可以确定来自洛达西姆高墙背后的那个「王国」，还有一些东西扭曲过于严重，所以认不出来。」
「顺便一提，」百里雪接着说道，「他在看到那些碎片的时候显得很焦虑。」
于生捏着下巴表情略显凝重：「搁我我也焦虑，这些玩意感觉可不是好兆头————」
「是的，从这两天陆续从断层中冒出来的碎片判断，我们怀疑骑士的故乡可能正在发生一些————糟糕的变化，」百里晴慢慢说道，「按康德的说法，他认为洛达西姆高墙背后的那片时空可能正在解体————甚至可能已经解体了。」
「按照在船长那边得出来的结论，这时候从断层里冒出来的东西要么是从旧世界逸散出来的，要么是钻入旧世界的晦暗天使正在发生溃散解体，洛达西姆高墙」很可能是第二种情况，」于生一边思索一边说道，「————不行，我得赶紧去看看，现在断层那边能不能进？」
「需要一小段时间准备，」百里晴立刻说道，「理事长他们刚刚执行完一次清理」，需要一点时间让理事塔的安魂曲」系统恢复稳定。应该不会太久，一天之内就可以搞定。」
「一天————也行吧，」于生点了点头，「正好我们也在家休息休息，那我就先回去，等你消息。」
「好。」
于生抱着已经开始打呼噜的狐狸球站起身，又招呼了一下还飘在半空的芙蕾雅，而后随手打开了一扇通往梧桐路66号的大门。
他就这么跟往常一样「拖家带口」地离开了，走的时候还顺走了桌子上的一包餐巾纸。
百里晴则留在餐桌旁，看着那扇虚幻之门消失的方向，十几秒钟里一言不发，好像是在沉思，又好像只是在发愣。
芙蕾雅离开之后房间里变得昏暗下来，百里雪飘到门口使劲撞了撞开关，打开了包间的吊灯，然后又慢慢悠悠地飘回来，在姐姐面前晃来晃去。
「姐，你在想什么？」
百里晴眼睛眨了一下，低下头漫不经心地用筷子拨了一下面前的饭菜：「————没什么，只是情报太多，需要整理一下思路。」
「姐，吃口西兰花呗，对身体好。」
「我不爱吃西兰花。」
「嘻嘻————」
「你笑什么？」
「没什么，」百里雪晃晃悠悠，「只是觉得与其你一个人在这儿发愁，还不如多找几个人和你一起愁————先给老阿姨打个电话呗？开视频，开视频～」
百里晴一脸古怪地看着那双飘在旁边的眼睛：「你这么期待干什么？」
「我就是想看看这么大的事能不能吓到她睁眼————」
「我劝你别期待这个，」百里晴一边嘀咕着一边掏出了手机，「她睁开眼睛的时候向来没有好事发生。」
说话间她还是拨通了红的号码，两声铃响之后屏幕亮起，红那张有些苍白的面孔出现在画面中，画面背景则是一处悬挂着猩红挂毯、风格古典而阴沉的卧房。
「阿晴？怎么忽然想起跟我开视频了？」吸血鬼少女脸上带着笑容，语气中有些调侃「想我啦？」
「红，我跟你说件事，」百里晴板着脸，「于生从失乡号回来了，他在那里确认了自己的古神本质————」
红：「————？！”
刚回到客厅坐下来还没两分钟的于生结结实实地打了几个喷嚏，直接把正蜷在他腿上睡觉的狐狸都给吓了一跳，小狐狸猛地窜起来在沙发上打了个滚，变成人形之后迷迷糊糊地揉着眼睛看着于生：「恩公？感冒了？」
「不是不是，」于生使劲揉着鼻头，「可能是进绒毛了。」
胡狸赶紧抱过自己的大尾巴，一条一条地检查着：「————最近也不怎么掉毛啊。」
于生笑了起来，伸手rua了两下狐狸姑娘的脑袋。
而后他从沙发上起身，迈步走向楼梯口。
胡狸立刻跟上：「恩公，你要去干啥？」
「去二楼看看，」于生随口说道，「断层那边一时半会下不去人，咱们也不能在家干等着—反正闲着也是闲着，看能不能给天使集群发个群消息去。」
他这么一说，刚爬到茶几上抱起遥控器准备看电视的艾琳也瞬间精神起来，小东西把遥控往旁边一扔就蹦到地上：「我也去我也去！」
然后从沙发缝里又钻出另一个艾琳来，捡起遥控继续坐在茶几上看电视。
于生则带着胡狸和小人偶（本体）上了二楼。
走在往日里已经格外熟悉的楼梯和走廊上，看着那些颇有亲切感的陈设与壁布，明明都是见过无数次的东西，今天于生的心底却不由泛起了一些奇妙的————感觉。
亲切？怀念？安心？还是以上皆有？
这里是梧桐路66号，是他住的地方，无论是记忆中那座温暖的海边小城，还是如今自己身处的这座无边巨城，他都住在这个地方。
于生说不清自己心里冒出来的感慨到底是什么，但很显然，在他去过失乡号，见过那位船长，知晓了许多事情之后————很多事情在他眼中都变得不一样了。
「哎于生！」旁边传来小人偶咋咋呼呼的动静，「我刚联想起来哎！你说从神秘学角度出发，这房子是不是就相当于你的坟头啊？」
于生：
」
显然，很多事情在这个咋咋呼呼的小东西眼中也不一样了。
他随手把小人偶拎起来放在肩膀上：「联想力这么好干什么？」
「嘿嘿！」
10分钟后，艾琳和胡狸一起站在走廊尽头的空房间一角，看着于生在那面正对着房门的镜子前忙忙碌碌，后者正弯着腰拿一根记号笔在地板上勾勾画画着，画了一大堆可以令造物主发出惊叹的神秘符号。
艾琳：「————你画这些真的管用吗？」
「你要相信相信的力量，」于生一边蹲地上描着鬼画符一边头也不抬地说道，「而且这套玩意儿不是你教我的吗？」
「————我总觉得我当初教你的也不是这样的啊，」小人偶瞪着眼睛，「你这自由发挥的部分也太自由了————别的不说，你这弧线上一串儿曲里拐弯的符号是个什么意思哦？」
于生停下来抬头看了一眼，走过去又在那堆符文后边添了一串他认为有用的内容。
「这一段主要体现了作者的思乡之情————」
艾琳：「————？」

# 第797章 撕裂点扩大

说实在的，艾琳现在已经完全看不明白于生自由发挥出来的炼金法阵是个什么路数，她站在旁边看着于生忙活了半天，给出的最后结论也就是这玩意儿如果真能跑起来那也只能归功于相信和寻思的力量一它但凡沾一点炼金术，那也是对炼金术的不尊重。
于生则对艾琳的判断毫不在意，他已经完全沉浸在自己的艺术中不知天地为何物，一趟失乡号之旅回来他仿佛打开了某个开关，现在对自己的「创造力」充满了自信和热情。
至于胡狸就更简单了，她往地上一蹲就那么乐呵呵地看着于生忙活，笑得眼睛都眯起来一反正恩公干啥她都觉得有道理。
「我觉得这就差不多了，」到最后于生把手里边的记号笔一收，站起来擦了擦额头便抬头看向对面墙上的那面镜子，「回头美神真要再联系过来好歹也能吓她一跳——」
「我还是觉得你这都不靠谱——」小人偶走了过来，抱着膀子在于生留下的法阵上走来走去，一边还嘀嘀咕咕，「你这是用固定大门的方式，在镜子周围也设置了个预制的注灵法阵？你是想在晦暗天使再次建立连接的时候让这玩意儿自动激活，然后强行把联络通道稳定下来？」
于生一脸惊讶地看着小东西：「不是，你还真能看明白啊？」
「看明白个P哦！我纯是根据你平常的点子习惯推理出来的！」艾琳一边说着，一边眼晴转了一下，「那要是这样的话你等一下，我看着再给它加点啥——」
说话间她便抬手一挥，就有一道空间裂缝扭曲着在空气中展开，一个眼神呆滞的量产姬随之从山谷里掉在了地板上。
这个量产人偶呆呆地走到镜子面前，往地上一坐开始待机。
然后艾琳又挥了挥另一只手。
噩兆游星不知道从哪个犄角旮旯里飞了出来，飞快地窜进房间之后开始绕着艾琳的脑袋一圈一圈转悠。
「别绕我，绕这个，」艾琳伸手把那颗灰白的石头球抓住，随手扔向房间中央的量产人偶，「在这儿绕，我不说停你别停。」
于生愣愣地看着小人偶这一串操作，没忍住问了一句：「——你这操作靠谱吗？」
艾琳回了一句：「你要相信相信的力量。」
于生：「——」
于是艾琳便抱着胳膊翻了个白眼：「怎么不得比你画的这一堆鬼画符靠谱？好歹从神秘学角度，我这颗噩兆游星还跟外边的晦暗天使算半拉老同事呢！在这转转说不定还能提升一下信号强度。」
于生想了想，点点头：「——也行。」
然后他绕过坐在法阵中央的量产人偶，来到了那面诡异的镜子前，抬手轻轻在上面敲了敲。
此刻的镜子冰冷，坚硬，平平无奇地倒映着房间中的场景，看上去丝毫没有会突然打开一道裂隙或联系上什么域外信号的迹象。
但于生不禁有些思考。
如果说梧桐路66号就象征着昔日巴托克沉睡的坟墓，或者是相当于断层底部那座三角形大门在现实世界中的投影，那么这间位于2楼走廊尽头的房间，以及挂在房间里的镜子又象征着什么？
在神秘学领域，「象征性」是一个绕不开的概念一这面镜子的出现总该有一个源头于生站在镜子前思索起来，他回忆起最初挂在这个位置的是艾琳的那幅画框一那画框所象征的应该是3700年前界桥撞击所产生的交汇点，在撞击过程中融合的艾琳人偶和噩兆女神以油画封印的形式进入了梧桐路66号。
而这面镜子是在那幅油画被取下之后出现的——
在思索中，于生抱着胳膊小声嘀咕：「——这玩意儿难不成对应的是交界地撞出来的坑？」
艾琳和胡狸异口同声：「啥？」
于生便把自己刚才胡思乱想的念头说了出来，说完还补充了两句：「——其实也不是啥大问题，主要是我现在有了很多好奇的事情，这栋房子还有房子里的东西，我突然想搞明白。」
艾琳叉着腰走了过来，仰着脑袋一脸素质不足的模样：「这还用想吗，梧桐路66号是你的坟头，那这间房间整个就是你坟头上的裂口呗，之前镜子周围还一堆裂缝呢，都裂了还能是啥别的意思？」
「——也是，我这也是闲的。」
于生笑了起来，弯腰揉了揉艾琳的脑袋，转身走向门口。
「我打算去趟超市，家里没水果了。你们要不要跟着？」
「我要一起去！」胡狸立刻举手，「我想吃桃了，还有西瓜~」
艾琳也跟着嚷嚷：「我也去，我要坐购物车！」
「行行行，那就一起走——」
于生一边说着，一边最后又回头看了一眼房间中。
量产人偶仍引旧老老实实地坐在镜子前的地板上，镜子内外安安静静。
李林表情有点微妙地看着蹲在快递站门口的大黄狗，他左手拎着一兜刚从路口超市里买回来的油盐酱醋，右手拎着两瓶啤酒，犹豫了半天该不该跟大黄狗打招呼。
不过很快他就不用犹豫了，因为那大黄狗主动站起来跟他打了个招呼：「呦，小李回来了啊？哎东西给我我给你叼着」
李林心底叹了口气，但好歹也算适应了眼前这情况，赶紧拒绝：「没事没事，东西不多帮我开个门。」
大黄狗便转身帮他开门，同时又有个老太太的声音从旁边响起：「少喝点酒，这东西没好处，我老头就是喝酒没的。」
李林有点难绷地往旁边看去，看见一个没牙的老太太正浮现快递站墙根旁，老太太往那一站跟鬼以的，上半身看着还是个人影，下半身完全就是一团正在不断扩散开的白色冰雾。
李林控制着表情跟老太太点了点头，结果还没来得及开口就又看见另一团跟鬼似的影子从老太太身后飘起来，是个同样没几颗牙的大爷：「小李子你甭听她瞎讲，我那明明是抽烟抽的，你要是——」
不过李林也顾不上听后半句了，快递站门一开他就赶紧拎着东西进了屋里，然后看见了郑直正板板正正地坐在桌子后头，闭着眼睛跟入定似的在那冥想。
「你干啥呢？」李林把东西往桌子上一放，开口问道。
郑直睁开眼晴，看见李林之后还挺高兴：「哎，李哥你回来了啊。我这正练习灵能控制术呢，我跟你讲，我今天又翻了翻局里发下来的教材，结合我当初在千峰灵山上跟几个神仙学的两手，那是偶有所得——」
「你还偶有所得呢！」李林哭笑不得，「外头又是你一堆亲戚一你太奶跟你太爷正掐呢，你再不管，待会儿站点自动拉警报了啊。」
「——哎妈，我去！」
郑直顿时一声惊呼，手忙脚乱地从桌子后面起身跑向门口。
几秒钟后李林便听见外面传来了热闹的动静，有老太太骂街，有老爷子嚷嚷，有大黄狗在旁边劝架，还有老头在门口拉二胡，完事了还有二胡拉老头一最后这个倒不是听见动静了，而是李林隔着门口看见了。
李林嘴角抽了抽，转身随手拉开快递货架旁边的一块盖板，那盖板下面藏着个屏幕，上面一串串的数据和波形刷得人眼花缭乱。
代表灵能震荡的探测读数跟过山车似的在屏幕中心上下浮动，但好歹还没有达到触发警报的程度。
李林叹了口气，拎着买回来的东西走向厨房。
这快递站点麻雀虽小但五脏俱全，因为本身只服务于梧桐路66号这一户，所以压根也不需要多大的仓库，越过小小的门面房之后往里面走，内部卧室、厨房、卫浴什么的都很齐整，李林和郑直在这「驻守」了这么长时间，已经完全把这地方改造成了两个单身汉的快乐老巢。
进了厨房，洗菜切菜，李林一边还关注着站点外面的动静。
他知道自己搭档最近出的情况，郑直结束观察的那天，还是他去局里把人接回来的。
怎么说呢，好消息是自己的搭档健健康康活蹦乱跳一可能是多年来灵视太高，遭遇事件众多，锤炼了强韧的神经，郑直并没有像普通的「半道出家灵能者」那样出现严重的反噬症状，也没有出现自毁自残情况，甚至连心理状态都特别稳定。
但坏消息是郑直在能力控制这方面似乎还得练习挺久一他现在基本上已经能做到随时收回自己召唤出的灵能幻影，也能确保自己召唤出来的幻影不会暴走，但除此之外，还是时不时就会有灵能幻影在他自己都察觉不到的情况下出现在他四周。
所以现在大部分时间郑直要么是在快递站待着（这处站点本身就有灵能防护力场），要么是去局里上培训课，要么就是去山谷里跟云清子练习入定冥想，非必要不出门和普通人接触。
李林切着切着菜，忽然停了下来。
外边吵吵闹闹的声音安静下来了。
但没有听到郑直推门进屋的动静。
「——不是吧，这才消停几天？」
李林嘟囔了一声，随手把菜刀放下，在旁边水池飞快地冲了冲手，转身快步走出了厨房。
他来到快递站外面，然而让他意外的是郑直这次竟然没丢一对方只是站在门口空地上，仰头呆呆地看着天空。
李林快步走了过去。
「你干啥呢？突然没动静了也不回来，我还以为你又————」
「李哥，」郑直打断了李林，不知为何，他的声音中带着些紧张，「你猜我刚才看见啥了？」
李林瞬间把手按枪上：「你看见啥了？」
「界城，天上飘着个界城，倒立的，正往下掉————」

# 第798章 裂境入侵

大侄子这一句话，李林当场白毛汗都出来了一虽然他跟着抬头看了看天上却什么都没看见，但这丝毫不影响他对郑直的充分信任。
主要是对郑直这种大中午太阳底下都可以领着一个排的孤魂野鬼踢正步的体质有充分信任。
于是他当场就把手机拿了出来，一边准备跟上面报告一边飞快确认情况：「具体是啥样的？怎么掉下来的？方位和规模？」
「盖着半个天空，城里全是雾，还立着一根一根的黑曜石柱子，有点像雾中城但我看那建筑布局更混乱，」郑直飞快地说着，「刚才我刚把那些灵能幻象收回去就感觉心里压得慌，抬头看了一眼差点吓出心脏病来，好家伙，那黑压压一片城市就悬在头顶——」
李林这时候已经飞快地接通了特勤局，拿起手机也不废话：「这里是梧桐路观察点，郑直刚才目视到大规模幻象，疑似界城镜像倒悬在天空。申请对我所处区域时空结构进行——」
一阵刺耳的噪声忽然从听筒中传来，李林只觉得一阵头昏脑胀，然后便发现手机已经没了信号。
一种泛着灰黑的烟雾正在从四面八方升腾，远处的街头景象迅速显得模糊起来。
李林顿时心说不好，意识到自己已经开始落入异域，接着便扭头看向旁边的郑直，结果正好也对上了对方转过来的视线。
「哎李哥你看我这整的，又连累上你了，」郑直看着一脸尴尬，一边伸手摸兜一边说道，「你等会儿啊，我带着逃生小卡片呢，咱俩赶紧——」
「先等等，」李林没等郑直说完就忽然打断，他这时候已经把配枪掏了出来，另一只手则紧握着一支强效合剂，准备随时给自己来一针管子，「别总是第一时间就撤，你现在已经有战斗力了一观察周边环境，采集初步情报，为后续接手的同事争取些基础信息。」
郑直一听愣了一下，似乎这才后知后觉地反应过来自己也是个特勤局干员一虽然因为种种原因现在还没转正，但是在意外落入异域的情况下，采集必要情报之后再撤离也是他的职责所在。
于是他使劲咽了口口水，一手掏出配枪，一手掏出大黄，跟李林一块警惕着周围。
四周的烟雾聚了又散，整个环境已经显得昏沉沉一片，但那雾气却并不像雾中城中弥漫的浓雾，而更像是一种不断聚散飘荡的——稀薄影子。
在这片混沌的阴影中，远处的建筑物正渐渐呈现出扭曲堆叠的姿态。
「这啥玩意儿——也不像到了雾中城啊，」郑直嘀嘀咕咕，「「庄园」或者「农场」？看着好像也不是——」
李林没有说话，只是扭头朝着梧桐路66号的方向看了一眼。
那个方向上只有一片堆叠错乱的建筑残骸，连绵的墙壁与屋顶一路蔓延出去，几乎没有缝隙。
李林紧紧皱了皱眉，确认了一下身上的记录设备已经开机，而后看向了街道另一头的一处缺口。
「去那边看看情况，那有个路口，」他低声说道，「这地方肯定不是雾中城——但很像是别的什么东西和雾中城堆叠了起来。」
于是两人便小心翼翼地朝着街道出口走去，郑直刚才随手召唤出来的那条大黄狗则走在前面。
走了没几步，大黄狗抽了抽鼻子扭头开口：「一股怪味。」
郑直忽然停下了脚步。
「李哥，你看那个！」
他抬手指向影影重重的街道尽头，李林顺着他手指的方向一看，赫然看到一座画风与周围的现代城市建筑格格不入的石头高塔正歪歪斜斜地伫立在那边。
那高塔造型粗犷厚重，上端似乎遭遇过什么东西的猛烈直击，大量石质结构坍塌破碎，断裂点嶙峋指向天空，带着一股凄凉的氛围。
一片苍白无力的天光不知何时覆盖了天空，有硝烟从远方升起，在云端汇成一片。
两人又往前走了几步，看到一座不知从什么大型建筑上脱落的屋顶竟跌落在城里，那屋顶上雕刻着狰狞的鬼怪，但所有雕塑已经支离破碎。
「我去——」郑直小声嘀咕着，「这该不会就是那个传说中的洛达西姆高墙吧——也不对啊，我听于哥他们说还有一道特别宏伟的城墙来着——」
李林紧绷着嘴唇也没说话，他看到越来越多的古怪建筑残骸，它们散落在这片已经扭曲得几乎看不出界城模样的城区里面，而其中一些残骸甚至完全和周围的建筑融为一体，就像是——直接从四周的空间中「生长」了出来。
就在这时，前方的昏暗帷幕中忽然传来一阵声响，让两人不约而同地放慢了脚步。
那听上去像是磨刀的声音。
郑直感觉浑身肌肉紧绷着，他看了一眼旁边明显也有点紧张的李林，和对方一起溜着墙边探头向声音传来的方向看去。
在前方的空地上，一座歪斜扭曲的风车磨坊立在碎石间，一个披挂着漆黑铠甲的庞然身影坐在一块大石头上，研磨着手中的长刀。
人形。
「是个人？」李林皱了皱眉，声音压得很低。
「——会不会跟那个骑士一样？」郑直也同样小声嘀咕着，「也是从「那边」跑出来的？」
「不知道能不能交流——」
李林最后这句话音未落，一阵沉闷的钟声忽然从不知何处传来。
那正在研磨长刀的魁梧身影瞬间抬起头来，而后如一座黑色的铁山般慢慢起身。
李林和郑直的心脏随着那巨人身体的每一寸拔高而一个劲地往嗓子眼提，直到那几乎有4米高的巨人完全站起。
一只漆黑的怪鸟忽然从天空落下，站在李林和郑直旁边的一堵墙上，发出刺耳的尖叫声：「异邦人入侵了王城！」
郑直当场冷汗就飙出来了，一声字正腔圆：「卧槽！！」
而几乎同一时间，那个四米高的铁甲巨人也猛地将头转向了他们这边一在看清巨人面目的瞬间，李林和郑直就放弃了和对方交流的打算。
那巨人的头盔正面早已一片稀烂，炸裂开的面甲里根本没有血肉，只有一团正在猛烈燃烧且疯狂向内塌陷的漆黑火焰。
「入侵者！！」
一声怒吼几乎撼动了整条街区，巨人扬起长刀便向郑直两人躲藏的方向冲来，沉重的脚步令地面微微震动，那长刀寒光闪烁，重逾千钧。
郑直两人瞬间向一旁躲闪，而在同一时间，那条由郑直召唤出来的大黄狗已经冲了上去。
黄狗和巨人比起来渺小如同虫蚁，冲上去的时候却毫无畏惧，然而巨人只是抬起一脚，便轻轻松松将它踩在脚下。
黄狗一声大叫，在被踩中的瞬间变成了一辆红色的摩托车，油箱全满，瞬间爆燃。
一团火球从巨人脚底升起，巨人似乎错愕了一下，紧接着那火球旁边便凭空冒出一个穿着旗袍盘着头发的大姨，伸手一把抓住了巨人的铁靴，发出巨大噪声般的呼喊：「额滴一大黄—啊！孙贼你别走！！」
下一秒，那呼喊的身影便化作了一道模模糊糊的锁链，将巨人的整条右腿层层叠叠地缠绕起来，钉在地上。
巨人的行动暂时一带，李林在旁边看得已经目瞪口呆：「我去，你这些招数还能这么用的？！」
「我也不知道啊！我都全凭本能来的一」
郑直大声说道，而与此同时，他看到那巨人的身体已经再次活动起来，缠绕在其右腿的「道德枷锁」只坚持了两三秒便寸寸崩断，紧接着对方便猛地向前踏出一步，长刀上燃起一道暗红的火焰，向着这边直劈过来。
郑直顿时一声惊呼，匆忙中下意识向前一拳挥出，使出了一招最近刚研究明白的绝技：「列祖列宗拳！」
只听得空气中风声呼啸，被压制的灵能力量以近乎不受控的方式瞬间宣泄出来，李林甚至都没来得及质疑一下对方这招数名称是不是认真的，就已经看到一大片虚虚实实的影子从郑直身边疯狂涌出来！
那些影子混乱而荒诞，如一场失控的狂乱梦境一般，冲出去的一大群老头老太太有蹬着自行车的，有骑着摩托车的，有开着电三轮的，甚至还有骑驴骑马骑猪骑牛的，有的身影完整还能看出人形，有的却被夸张扭曲成了各种离奇的姿态。
一个拎着烟袋锅的老大爷冲在最前面，跟在他后面的一堆幻影手里拎着的「兵刃」则一个比一个怪诞，从菜刀到扁担，从二胡到黄狗，甚至还有一个老太太左右手各拎了一个跟她一样的老太太——
李林就朝着那堆幻影风暴看了一眼，当场毫不犹豫把一针理智阻断剂打进了血管。
他觉得自己再看两眼也该灵能觉醒了，而且绝对是失控爆体那波的。
同一时间，那道混乱的灵能幻象大军也冲到了巨人面前一失控的实体怪物遇上了比他还失控的邪门玩意儿，长刀左劈右砍当场手忙脚乱。
无数层层叠叠的幻象有的变成了具备各种象征意象的物品，在巨人身上胡乱敲打，有的化作狰狞恶灵，纠缠在其周围，一个拎着二胡的老头原地一坐，二胡一响肝肠断，还有俩穿着大褂的大爷在混乱的灵能风暴中飞至半空，朝着不知道哪个方向拱手作揖：「我们老哥俩呀，今天给大家来一段——」
李林想了想，一咬牙一跺脚，又给自己扎了一针。

# 第799章 又一块大型碎片

在被层层叠叠阴影笼罩的扭曲城市中，在不知从何而来的诡异风车磨坊下，铁甲巨人的怒吼响彻了街头。
一场极致混乱的战斗在空地上展开，不受控制的灵能波动制造出了一批又一批的幻影，这些怪异荒诞的幻象几乎无规律可言，它们混杂着某个年轻人童年的记忆碎片，混杂着噩梦中的想象，混杂着曾经真实发生过的事情，以及它们经过岁月滤镜之后模糊怪诞的模样—巨人被这道风暴裹挟缠绕着，不断发出怒吼，挥舞着长刀一次次撕碎周围的幻影。
郑直骑着一辆蓝色的儿童自行车风驰电掣地从风暴边缘跑了出来，大黄狗骑着另一辆自行车跟在他身后，一边使劲蹬车一边嗷嗷叫唤：「休伤吾主！休伤吾主！」
但是李林已经顾不上感慨这般震撼人心的雷霆场景，他见到那巨人的长刀横扫，刀锋上燃烧的火焰便撕开了成片成片的幻象。
大侄子一击「列祖列宗拳」搞出来的声势虽然浩大，但很显然那些幻象的威力也就主要体现在san值攻击上一而那个脑袋已经变成一团黑火的巨人很显然早就没这玩意儿了。
弱智免疫弱智术，精神病免疫精神污染，失控的异域实体遇上失控的灵能幻象，看样子最多也就受到后者一点牵制作用幻影终究是幻影，在郑直跑出风暴区域之后，留在原地的「列祖列宗军团」很快便被那巨人消耗殆尽了。
「MD我是真不想用这玩意儿————回去得写一大堆报告————」李林咕哝了一声，伸手从怀里摸出个闪烁着金属光泽的小方盒，飞快地完成身份识别和密钥解锁之后，他使劲把盒子扔到了那四米多高的巨人脚下。
小方盒落地发出清脆的碰撞声，而后爆开一团不大不小的闪光和烟雾，下一秒，那片闪光和烟尘便猛地剧烈收缩起来，甚至连着一小片空间都开始呈现出向内坍塌的迹象！
可怕的吸力从重力炸弹原爆点发出，刚刚挣脱幻象还没来得及移动的巨人瞬间被这股力量捕获，铁塔般的躯体顿时一个跟跄，一条腿就被卷入了坍塌点内一由不明材质铸造而成的铠甲发出吱吱嘎嘎的刺耳声响，竟然短时间扛住了这可怕的碾压，但还是开始以肉眼可见的幅度变形。
巨人顿时发出了愤怒的吼叫，啊，头盔中那团向内坍塌的黑色火焰开始愈发猛烈地燃烧。
说实话，李林真的很好奇这团黑火到底是怎么发出吼叫声的————
这时候蹬着自行车跑出来的郑直也冲到了安全一点的空地上，他瞪着眼睛看着正缓慢歪下躯体的巨人，不由惊呼：「我去，李哥，正式职工还有这好玩意儿呢？！」
「正常情况下都是配给深潜员的，」李林拍了拍手，语气中带着点得意，「但哥们可是精英————」
精英话没说完，一阵金属断裂的巨响便忽然打断了他的举动，两人慌忙向巨人的方向看去，却看到那敌人竟硬生生扛住了重力场的力量，后者猛地一挺身，竟然直接撕掉了自己的小半截躯体！
漆黑的铠甲在力场中化作碎片，重力炸弹所产生的短暂效果也几乎同时达到极限，重力场消散之后，巨人仍旧屹立在大地上，大量不祥的黑色火焰从他撕扯开的躯体中喷涌出来，勾勒出不稳定的肢体轮廓，摇摇晃晃地支撑着巨人的躯体，后者却终究没有倒下。
「————我NM！！」
李林目瞪口呆地看着这一幕，终于忍不住骂了一声。
然后他就看见那巨人慢慢把头转了过来，猛烈燃烧的黑色火焰中仿佛要溢出仇恨的泥浆。
郑直这时候已经从那辆滑稽的几童自行车上跳了下来，见状立刻迈步沉腰一抬手：「李哥莫慌，我还有一招祠堂冲击————」
「别冲了，」李林一把按住郑直的手，「反正接触情报已经到手，咱俩撤吧。」
郑直这时候其实还有点沉浸在莫名的战斗激情中—毕竟他过去遇上邪门玩意儿都只能逃跑，这是他第一次正儿八经地与之战斗（上次面对蜥蜴怪物稀里糊涂用的一招太奶居合不算），但听到李林的提醒，他还是立刻冷静下来，一边伸手掏兜一边飞快点头：「哦，好！」
这次他确认了一下，自己掏出来的确实是于生给他的神奇跑路小卡片。
不远处的巨人已经完全站稳身体，燃烧火焰的长刀扬起，迈步朝这边冲了过来。
郑直捏住卡片：「拜拜了您内————」
然而就在他要撕开裂缝跑路的一瞬，一道尖锐的灵能呼啸却忽然止住了他的动作，紧接着下一秒，一道刺目的闪光便出现在他眼角的余光中。
那是一发长虹贯日的光炮，裹挟着熔金断石般的威能，几乎是擦着郑直和李林的身子从空地上打了过去，白光骤闪之下，风车磨坊前的整片空地甚至都被照得亮如白昼。
坦白说，一发这玩意儿擦着身子打过去，郑直和李林当场没尿出来只能说明他俩水喝的少————
光炮劈头盖脸地打在了巨人身上。
巨人当场发出一声痛苦的怒吼，厚重的黑色甲胄在圣光中迅速消融，他反手提起长刀，尝试用刀锋上的火焰对抗这股光爆，然而只扛了不到一秒，长刀与铠甲便全都被光束烧透。
失控的黑色火焰从巨人的铠甲中猛烈爆发出来，变成了一道巨大的、不断向内塌陷的诡异漩涡。
然后那道光炮就直接变粗了四倍，以非常大力出奇迹的方式直接把所有的黑火吞噬烧融。
几块残破的黑色碎片掉了下来，落在地上的炙热大坑中。
郑直脖子僵硬地往旁边扭了扭，就看到一道超级亮堂的身影忽一下子飞了过去，芙蕾雅跑到已经被她打死的巨人残骸旁，抢起那把跟门板似的圣光大剑就噼里啪啦地乱砸一通，好好一把大剑被她用得跟狼牙棒似的。
砸完之后她还不放心，又跳进坑里使劲踩了好几脚，确认把每一块碎片都踩碎之后才满意地点点头，飘忽忽地落在郑直和李林面前。
郑直：「————？」
李林：「————？”
俩人这时候都傻了，目瞪口呆半天也不知道眼前这位天使小姐是打哪儿冒出来的。
不过幸好，郑直跟芙蕾雅打过一段时间交道之后多少也对她这种神出鬼没的情况有所适应，还是很快反应过来：「额，你过来正好，能不能招呼于哥来一趟？这边情况不太对劲————」
芙蕾雅立刻点了点头，伸手就把郑直手里的符文卡片抢了过去，抓起来就往嘴里塞。
郑直冷汗都出来了：「哎！别吃！」
结果下一秒，他就发现芙蕾雅只是把那张卡片叼在了口中，灵能光辉在卡片边缘跳跃燃烧，而后这位高大的「人工天使」便轻轻摆动了一下双翼，一道虚幻的大门便浮现在她双翼扫过的半空。
郑直看得目瞪口呆：「————这玩意儿用起来还能这么酷炫呢？怎么我使的时候就只能吐一地————」
李林也挺惊叹，但听见郑直的叨咕声之后他还是第一时间瞥了对方一眼：「打从你把列祖列宗拳开发出来的那一刻，你就跟酷炫绝缘了你知道不？」
同一时间，芙蕾雅已经穿过大门去了梧桐路66号，过了没几分钟，于生就一脸懵逼地被天使小姐连推带拽地拉了过来—后边还跟着过来凑热闹的露娜，胡狸和小人偶。
于生完全不知道发生了什么事情，他这时候刚从超市回来，到家还没在沙发上坐热乎，就看见一扇预制门从眼前打开了，紧接着芙蕾雅就从门里冲出来，在他面前比比划划地来了一通谁也听不懂的「灵能歌声」—再然后他就被押解过来了。
「啥情况啊————你们俩？」
于生看见了站在空地上的郑直和李林，紧接着，他便注意到了周围怪异的环境。
扭曲的城市，画风格格不入的外来建筑，嵌入大地与楼宇之间的残骸，混沌的天空，以及不远处空地上一个仍然在冒着滚滚热浪的大坑。
艾琳飞快地窜到了于生肩膀上，就跟站在瞭望塔上的水手似的，手搭凉棚往周围看了一圈：「哇——大侄子你又掉到哪儿了这是！？」
「我不知道啊！我俩之前还在快递站门口呢，」郑直赶紧解释，「一开始我还以为掉进雾中城了，结果很快就发现好像是个新的古怪地方，李哥说要收集点情报再走，结果没想到在这遇上个怪物————」
当下郑直就把自己之前的经历一五一十地告诉了于生—连他那一招列祖列宗拳和没用出来的祠堂冲击都说了出来，也包括之后芙蕾雅莫名其妙的乱入和那一发震撼人心的光炮，中间李林也补充了不少细节，直把于生几人听得一愣一愣的。
愣的点主要在于大侄子的雷霆大招。
有一说一，于生觉得郑直这起名能力简直与艾琳的文化水平不相伯仲，基本上已经达到了焚书坑儒的程度————
不过他的注意力很快还是放在了周围这诡异的环境上。
「————看着应该不是洛达西姆高墙」那块，」胡狸观察着四周，大耳朵在空气中转来转去，「但一些残骸的风格很像。」
「联想一下百里晴提到的，最近从断层中冒出更多碎片的情况，不排除这里是又一块更大的碎片」，」于生微微皱眉说道，「————没准是来自洛达西姆高墙另一侧，从那座王国」中脱落下来的空间结构。总而言之，趁这里还稳定，在周围查看一下情况。」

# 第800章 边界裂谷

伴随着两声清越嘹亮的鸣叫，狐狸姑娘把白切和盐焗俩探鸡放飞了出去，于生仰头看着那俩五彩斑斓、祥云缭绕的扁毛畜生在天上越飞越高，不由得心生感慨：「应该离化形不远了吧————」
胡狸在旁边摆摆手：「问了，它俩说不化，怕化完了你让它俩上班去。」
于生：「————」
郑直在旁边看着这一幕，小声跟李林嘀嘀咕咕：「你看，我就说吧，跟于哥比起来我这点画风问题其实没啥大不了的。」
李林一听挑了下眉毛：「那我还是觉得祠堂冲击牛逼一点————」
而趁着胡狸把俩探鸡撒出去的时候，于生则迈步来到了那座仍然散发着热浪的大坑旁。
郑直两人所提到的铁甲巨人已化作灰烬，甚至连一点残片都没有剩下，芙蕾雅从旁边飞了过来，看到于生对大坑感兴趣，她便立刻在旁边比比划划讲解起来先是比划了个举着大剑释放光炮的姿势，然后抢着大剑表演砸坑，发出一堆别人也听不懂的动静，最后得意洋洋地飘在半空等待夸奖。
这种多少有些小孩子气的举动再搭配上活圣人两米多的体型，让于生一时间也不知该说啥是好，只能随口夸奖了几句，然后随手从家里抓了一把糖果递给这爆闪姑娘。
露娜则径直走进了大坑里—现场残留的高温对她而言如同无物，她弯腰在坑底那些熔堆起来的残渣之间翻找着，而后好像忽然发现了什么东西。
于生看见露娜掰开一堆熔渣，竟从里面抠出了一张破破烂烂的纸片。
「主人，我发现了，这个。」
于生伸手接过那东西，发现这件曾被熔渣掩埋的纸片表面竟一点焦痕都没有。
他看到了熟悉的、如同儿童涂鸦般简陋粗糙的笔触，纸片上用简单的黑色线条勾勒着一个巨人的形象，巨人身旁则是一座歪歪扭扭的风车磨坊。
艾琳把脑袋凑了过来：「看背面，看背面。」
于生便翻过纸片，在一堆歪斜模糊的字迹中看到了对巨人的描述—
「————染上瘟疫的————守卫被流放至荒野————他把被人遗忘的————当作了王城的塔楼，昼夜守在磨坊门口————」
于生抬起头，那座歪歪斜斜的风车磨坊便立在不远处的空地上，它的主体不自然地扭曲着，却不像是坍塌所致，而更像是磨坊所处的空间本身发生了变形，磨坊的外墙上还有一些破损之处，里面漆黑空洞。
露娜身影一闪来到磨坊门口，轻轻一推便打开了那扇虚掩着的木门。
她探头向里面看了一眼，看到古老的石磨静静立在磨坊正中，巨大的木质齿轮已经断裂并坍塌在磨盘旁，石磨上遍布尘土，磨盘的凹槽中塞满了细碎的石子，却不见任何谷物。
而在石磨上方，则可看到一些垂下的绳索和已经断裂的风车主轴，所有这些东西都被笼罩在黑暗中，带着不祥而凄凉的氛围。
露娜退了出去，把自己看到的情况告诉于生。
「基本可以确认了，这地方也来自那位骑士的故乡，」于生一边把那张纸片贴身收好一边点头说道，「这张纸上提到荒野————那这里应该也是洛达西姆高墙外面的部分，但离高墙应该很近。」
一阵拍打翅膀的声音从天空响起，一只瘦骨嶙峋、羽毛杂乱的怪鸟落在了磨坊的风车上，怪鸟伸长脖子，发出凄厉的叫声：「入侵者靠近了王国大门！」
郑直跟李林俩人听见这怪鸟的动静就有点ptsd，当场齐刷刷一激灵。
然而那巨人已经不在，怪鸟凄厉的高声示警只是徒劳地回荡在空气中。
「入侵者！异邦人！靠近了王国大门！」
怪鸟又拍打着翅膀使劲喊叫起来，在风车磨坊上空一圈一圈地盘旋着。
「入侵者，入侵者————」
艾琳忽然抬起手，一片漆黑的蛛丝瞬间笼罩了那只尖叫的怪鸟，后者在半空扑腾了两下便径直坠落在地上，然后又断断续续地发出了几声怪叫，很快便不再有动静。
艾琳一看这情况，顿时有点懵：「哎不对，我，我没下狠手啊！我就是把它网下来————」
于生按了按小人偶的脑袋，示意这不一定是她的问题，然后迈步来到那怪鸟旁。
一股黑色的火焰在那怪鸟身上静静燃烧着，后者片刻间便被烧成一团灰烬，只余下几根残破的羽毛留在地上。
一张破损的纸片留在灰烬堆中，于生把它拿了起来，看到纸片的正面用简笔画勾勒着鸟儿的模样，纸片背面则只有潦草的简短描述：「无名的鸟儿————常落在守卫身上。」
于生静静地看了这张纸片几秒钟，将它和那巨人的纸片一起贴身放好。
「那个骑士的老家————」艾琳趴在于生肩膀上，皱着小小的眉头，「到底是个啥情况————」
于生一时间没说话，只是静静地思考着一些事情，而就在这时，正关注着白切和盐焗那边情况的胡狸忽然抬起了头。
「恩公，白切那边发现了一些东西！」
说话间她便原地一滚化作了巨大的九尾妖狐，与此同时又有一道绚烂的流光从远方飞来，盐焗一个大鹏落地师气地停在不远处的空地上。
于生一边带着艾琳往胡狸身上爬，一边扭头看向李林和郑直俩人：「你俩一起————」
结果于生话音未落就看见郑直抬手一招，一辆他爷爷当年骑过的电三轮凭空出现在地上——车上还自带一个豁牙的白胡子老头。
「我们坐这个，」郑直看着还挺自豪，「这玩意儿稳当。」
李林却面露难色：「啊这————」
于生也下意识眼角一抖：「这东西能跟上吗？」
结果他这话一出来，就见那三轮车上的老头吹胡子瞪眼的：「瞧不起谁呢——孙子，上车！」
郑直立刻拽着还在懵逼的李林就上了三轮车的后座，然后就见车前头的豁牙老头一拧把手，那三轮车顿时发出一阵酷酷卡其的动静，李林惊悚地回头一看，便看见车后面酷炫地变出来一排发动机喷口————
郑直乐得门牙都露出来了：「我小时候看电视就成天想着家里那辆老三轮要是跟动画片里似的多好————」
李林：「————你想象力这么好做什么！」
然而他这时候想跳车已经来不及了，因为胡狸那边的九条尾巴也已经开始喷吐火光，下一秒，伴随着盐焗起飞时的一声嘹亮鸣叫，这片扭曲的城区中顿时爆发出霞光万道瑞彩千条一巨大的灵鸟张开双翼掠过天空，后面是九尾狐狸喷着推进焰低空飞行，再后面是风驰电掣的火箭助推三蹦子。
三蹦子腾空而起的那一刻李林就已经开始后悔自己之前为啥没同意让郑直第一时间跑路，结果刚后悔到一半又看见前座的老头一边嘎嘎直乐一边使劲拧了下把手，开启了三蹦子的氮气加速————
李林在绝望中扭头一看，却看到旁边的郑直兴高采烈地跟个傻子一样，满脸都洋溢着回归童年般的笑容。
怎么说呢，就这个笑容，就这个场景，李林就觉得坐旁边这小子但凡是在三观成长的路上走了一点岔道，那保底就是个能拍40集的心理创伤型变态杀手。
于生坐在胡狸背上紧紧抓着身子底下的两撮绒毛，听见动静便探头往身后看了一眼，看到了满脸皱纹都快被风吹平的豁牙老头，以及正处于兴奋状态的大侄子。
于生笑了起来。
「于生，你在笑啥？」艾琳窝在于生怀里头，也看不见后面的情况，抬头好奇地问道。
「没啥，只是一个猜想得到了证明。」于生乐呵呵地说道。
「啥猜想？」
「郑直果然是安卡艾拉的圣遗物————」
「哇一」
胡狸所指的地方并不是很远，小人偶这边一声拉长的「哇」还没落地，正在前方带路的盐焗便已经开始缓缓减速并降低高度，而与此同时，于生也看见了前方地表的情况。
他看到一道规模巨大的裂缝横亘在大地上。
那裂缝仿佛是某种「边界」，向左右两边一直延伸到了视野的尽头，裂缝内侧是扭曲异常的城市风景，裂缝对面则似乎只有荒芜的石头，遍布巨石的荒原一直延伸至纯粹的黑暗中。
一道火光从旁边亮起，于生看见一发狐萝卜飞弹喷着推进焰冲向了裂缝另一侧的黑暗荒原，结果刚越过那道裂缝没多远，那条喷火的狐狸尾巴便仿佛撞上了什么不可见的屏障，凌空发生猛烈自爆。
「那边应该就是这片异域」的边境，」狐狸姑娘扭头对于生说道，「越过裂缝往外大概100多米就是看不见的屏障。」
九尾狐平稳落在了地上，后面的火箭助推三蹦子也在一阵叮里咣当的噪声中安全着陆，李林从三轮车后座下来的时候腿都是软的，抓着郑直的胳膊瞪着眼睛：「这就是你说的稳当？」
郑直摸着下巴若有所思：「我记得小时候感觉挺稳当的啊————」
坐在三轮车前面的豁牙老头带着灿烂的笑容，跟郑直摆了摆手：「孙子，在学校别和人打架啊，看见啥不干净的东西了就跟王老师讲。放学爷爷来接你————」
然后三轮车和老头就一起消失在了一片不知何时荡漾开的夕阳余晖中。
于生几个人这时候则已经找到了正在附近待命的白切，并在白切的带领下来到了裂缝边缘。
眼尖的艾琳第一个发现了某些异样。
「哎，于生你看那边！好像有东西从地缝里长出来————看着像树根？」

# 第801章 枯萎根须之底

在那道分割异域边界的巨大裂缝旁，于生一行人看到了仿佛是某种植物根须般的庞大结构—那些巨大的「树根」从裂缝深处蔓延出来，蜿蜒着攀附在峭壁上，又一直延伸至地表，但因为其颜色暗沉，与周围的环境几乎融为一体，以至于在空中时很难看清楚。
于生小心翼翼地靠近了那些从地下蔓延出来的巨大根须，又向左右两边极自远眺，发现根须蔓延的范围远超想象，肉眼所能看到的裂缝内侧几乎到处都有它们的影子，而且其根部还位于地下深不见底的黑暗中。
艾琳从后面走了过来，手短腿短的她有些费劲地沿着一条根须爬到一节「木瘤」上，又扒着头往下面看了一眼，顿时发出一声惊呼：「哇哦————这下面好TM深呐！」
「没有，生命反应。」露娜也走了过来，她伸手抚过身旁的一条巨大根须，机械眼球内有微光闪动，「正在扫描，地下结构————侦测到，巨大空腔。」
于生抬起头，看见胡狸也正向这边投来目光。
「恩公，这些树根该不会就是之前那个美神说的————」
「还不好说，我也在怀疑，」于生微微点了点头，转头看着裂缝深处，「得下去看看情况，露娜说这下面还有很大的地底结构。飞下去吧。」
郑直一听立刻就要再抬手召唤个什么玩意儿出来，旁边李林见状一把就按住了他的胳膊：「你要让我坐个竹蜻蜓或者纸飞机啥的玩意儿下去我跟你急啊，我跟你讲我今年才20
多犯不上————」
话音未落他便看到视野角落亮起一道火光，一根冒着狐火、飘飘悠悠的狐狸尾巴飘到了他身旁。
李林看了一眼这根看上去连个护栏跟扶手都没有，而且软乎乎晃悠悠的狐狸尾巴，慢慢咽了口口水。
「————那边那俩神鸟能骑吗？」
白切和盐焗同时仰天发出一声鸣叫，浑身仙光乱冒。
李林顿时被吓了一跳，结果胡狸给他翻译了一下：「它俩说能，但坐一趟两根玉米，可以先记账上。」
李林：「————」
几分钟后，一道道流光跃入深谷。
裂缝之中环境复杂根须纵横，巨大的九尾妖狐不便活动，所以胡狸就提前化作了人形，于生则带着艾琳抱着一根狐狸尾巴跟在后头，芙蕾雅则扇着翅膀飞在队伍正中——她主要起到一个照明的作用。
有天使小姐提供的光照，再加上周围狐火带来的辉光，一行人便得以轻松看清周围情况。
两侧的「峭壁」正在随着狐狸尾巴的高度降低而缓缓上升，暗沉干枯的根须就像盘根错节的网一般覆盖在岩壁上，有大量根须甚至嵌入了岩石中，不少地方的根须还能看到断裂的迹象。
除此之外，于生还注意到那峭壁间不只有岩石和泥土一他还看到了一些建筑残骸般的东西，看起来就像是城墙和破碎的塔楼，它们深深地嵌在两侧岩壁上。
越往下，这些建筑结构便越明显，而且逐渐呈现出连续完整的模样。
联想到地表上出现的那些异域建筑残骸，于生忽然有一种感觉，他感觉眼前这些位于地下的建筑结构仿佛是活的，而且它们正在缓慢生长，地表上露出来的那些塔楼与城墙就是从这座地下城顶端生长出去的枝桠部分————
而那些攀附在峭壁上并且已经枯萎死去的根须，似乎是在竭力阻止这「生长」过程。
露娜的身影在峭壁之间闪烁跳跃着，前出探查一番之后，她回到于生身旁：「前面有一个入口。」
于生按下狐狸尾巴，顺着露娜指示的方向，他很快看到了那处能够通往地下空腔的开口。
那看上去似乎是一段从峭壁中凭空延伸出来的走廊，古朴厚重的巨石廊柱与拱顶支撑着岩石与泥土，前端还有一段探出岩壁的小平台结构。
一行人在那小平台上着陆，胡狸搓了几团狐火出来扔进走廊中。
火光在黑洞洞的空间中飘过，于生发现这条走廊只有在出口处的一小段，再往里面就是一眼看不见头的洞穴，而且更深处似乎还有着复杂的分支道路。
「看着有点吓人哦，」艾琳这时候已经手脚麻利地爬到了于生肩膀上，正一边抱着后者的脑袋一边嘀嘀咕咕，「总感觉往前走两步就会有怪物突然从天花板或者特角旮旯里蹦出来背刺一刀————要不咱滚动着往前走吧？」
露娜这时候已经迈步向前走去，从旁边路过的时候瞥了小人偶一眼：「我有，雷达。
而且，如果你愿意，自己下地，走路的话，根本用不到，翻滚。」
艾琳呆了呆，拍着于生的脑袋：「C型扣什么意思？！」
「她祝你一路平安。」
「是，是哦————」
于生跟上了露娜的脚步，带着其余人一起走向洞窟深处。
在这里也可以看到那些颜色暗沉的古怪根须—它们沿着墙壁和地面蜿蜒生长，钻得到处都是。
而且和地表上那些根须一样，这里的根须也已经完全枯萎，没有丝毫生命反应。
又往前走了不知多远，众人抵达了一处规模较大的地下空洞。
这里是几条洞穴的交汇处，有数个大大小小的洞口出现在视野中，还有大量蜿蜒生长的根须从每一条洞窟中蔓延出来，而在崎岖不平的地面上，偶尔还可以看到坍塌的石柱与明显不应该出现在地下的屋顶结构，仿佛是在树根生长的过程中被从别的地方带过来的。
芙蕾雅飞到半空，握着拳头使了使劲，把自己弄得跟个探照灯似的，照亮四周。
「往哪边走？」小人偶看着远处那些岔道，戳了戳于生的后脑勺问道，「看着都差不多啊————要不我招俩团过来撒出去探路？」
「费那劲，」于生一摆手，扭头看向了旁边正好奇地四处打量的郑直，「往哪儿走？
「」
郑直顿时一愣，瞪着眼睛指了指自己：「啊？问我？」
「那可不问你呗，」于生一脸理所应当，「这时候得上玄学。」
郑直脸上多少有点难绷，不过好歹也不是第一次了，他还是很快接受了这个设定，然后有点犯愁地左右看了好几圈，最后干脆闭着眼朝某个方向一指：「那就往这走吧先说好啊我真的是瞎选的，这地方感觉往哪儿走都一样————」
于是一行人便沿着郑直所指的方向走去，踏入了一条看着和周围没什么区别的洞穴通道中，又往前走了没多远，便看见一道隐隐约约的微光出现在视野尽头。
郑直自己都有点傻眼了：「————哎不是，这合理吗？！」
于生一听乐了，随口撂下一句「这洞里」便快步向前走去。
他很快便见到了那道微光的源头。
在前方的洞窟尽头，一堆小小的篝火映亮了四周，一个披着破烂斗篷的身影正坐在篝火旁，那身影正摆弄着一件造型古怪的乐器，而在他身旁的火光中，则隐隐约约可以看见有仿佛墙垒的幻象时隐时现着。
艾琳一瞬间便认出了对方：「啊，是那个吟游诗人！」
李林听得一脸懵逼：「吟游诗人？什么吟游诗人？」
结果也没人回答他，于生这时候已经扛着小人偶飞快地走向了远处的那堆篝火，而几乎同一时间，正低着头摆弄乐器的吟游诗人也察觉到有人靠近，向这边投来了目光。
「啊，黑暗与寒冷的苦旅中出现了结伴而行的身影————」从兜帽下传来了吟游诗人有些沙哑的嗓音，对方用有些夸张的声调说道，「是谁————哦，是此前见过的朋友？」
「你竟然还记得我们？」于生有点惊讶地说道，「你怎么会在这里？」
「流浪者自己亦不会知晓自己将流浪至何方，」吟游诗人慢慢摇了摇头，拨弄着乐器的琴弦，「一切皆由无法预料的命运主导。」
艾琳从于生肩膀上跳下来，仰头看着面前的斗篷怪人：「那你就是迷路了呗。」
「————对。」
于生对这个回答无语了一下，不过很快他便开口：「听着，我们现在也在寻找洛达西姆高墙，最近发生了一些不太好的事情。你知不知道王国那边现在是什么情况？」
吟游诗人没有抬头：「我是早已被流放之人，如何能知道王国的情况？」
这回答在意料之中，但于生现在也着实没有别的消息渠道，眼前这个疑似来自「高墙王国」的吟游诗人已经是他在这件事上能找到的除骑士之外的唯一可交流对象，所以他不死心地从口袋里掏了掏，摸出了那张描绘着铁甲巨人的纸片，在对方眼前晃了晃。
「那你认识他吗？他曾经守卫王城————」
吟游诗人抬头看了一眼，语气终于有所变化：「啊，这是，这是一个————得加钱我才认识的人。」
艾琳顿时跳起来骂人，除了标点符号全打星号。
不过于生对此早有所料，立刻抬手对旁边的芙蕾雅招了招。
天使小姐随手捏了点假币出来，递给那个篝火旁的身影。
「啊，如此闪耀那是王城大门的守卫，侏儒」约恩海姆，很多年前他便被流放了，真没想到有朝一日我会从异邦人处得知他的结局————命运啊命运，无常啊无常。」
>

# 第802章 裂境四溢之刻

吟游诗人说话带着奇特的咏叹声调，遣词造句还刻意神神叨叨的，艾琳则在听到对方的话之后瞬间就蹦了起来：「啥玩意儿？侏儒？4米多高一个巨人你说他是个侏儒？！」
「这位短人小姐，您自己都说了他是巨人族，」吟游诗人抬起兜帽看了面前的小人偶一眼，「巨人平均身高在十米以上。」
艾琳呆了呆，忽然反应过来，跳着脚就往前蹿：「你他妈说谁是短人呢？！有本事单挑啊！我一锅拍你波棱盖上两锅砸碎你脊椎骨你看咱俩谁短你他@；&*了个&&*@的————」
说话间小人偶已经把她那口平底锅招了出来，于生一看赶紧手忙脚乱地把小东西拎在半空，一边飞快低声安抚：「先别敲先别敲，话还没问完呢————」
艾琳在半空中手舞足蹈连蹬带踹还在不停地骂骂咧咧，结果对面的吟游诗人就好像没听到一样，仍旧在那抱着个古怪的乐器守着火堆发愣，精神状态看着多少也有点不正常，胡狸见状也凑过去好奇地问了一句：「这里到底是什么地方？」
吟游诗人：「得收————」
芙蕾雅又搓了一把灵体硬币撒过去。
「啊！如此闪耀！」那吟游诗人看见硬币之后貌似真就只会说这一句，他飞快地接过硬币揣进怀里，整个人似乎都被那光铸的货币温暖得多了几分精神，说话也快了不少，「这里是破碎的边境一它曾经不是这样，但自从天空裂开，凝固的闪电坠落在大地上，边境便与黑暗逐渐交融————有东西从黑暗彼岸蔓延过来，让这里完全变了模样。」
「凝固的闪电————」于生瞬间皱了皱眉头，紧接着他心中忽然一动，「那你还记着它坠落的位置吗？在这附近吗？如果我们把你从这里带出去，你能指出那东西最初落下来的方向吗？」
于生一边说着一边对芙蕾雅招了招手，准备让天使小姐再搓点假币出来，毕竟按这个吟游诗人的性子，他估摸着自己这一串问题可能得不少钱才行。
然而让他意外的是，那个干啥都「得收费」的吟游诗人却直接摇了摇头。
「我不能离开这堆篝火，」诗人嗓音有些低沉地说道，「你们也没办法把这堆火带走————它燃烧在我脚下这片土地上，这是国王的命令。」
站在旁边一直没开口的郑直终于没忍住，挠了挠头开始嘀咕：「额————我咋听不明白呢？」
吟游诗人却没有回答，他只是伸手在旁边抓了抓，抓起一把什么东西撒进了面前的火堆里，让那堆小小的篝火燃烧得稍微旺了一点。
吟游诗人的影子在篝火摇曳中被拉得很长，而在那火光中，于生看到对方扔进火堆里的只是一把泥土。
「异邦人啊，」吟游诗人忽然开口了，「我可以问你们一个问题吗？」
于生有点意外，他没想到对方竟然也会主动发问，而正被他拎在手里的小人偶反应则更快：「好啊！也有你问问题的时候！我跟你讲这得收————」
结果小东西张牙舞爪还没说完，吟游诗人就忽然抬手一弹，一枚亮澄澄的硬币便被他弹至半空：「拿去，这东西于我已经无用。」
艾琳瞬间伸出平底锅一接，那枚硬币当哪一声便落在锅中—竟是一枚明黄闪耀的金币。
「哇！」小人偶瞪大了眼睛，「你丫也有实诚的一面啊————那行吧，你想问啥？」
「那位笨拙的骑士，是与你们在一起吗？」
于生皱了皱眉，与旁边的胡狸对视了一眼，而后他轻轻点了点头：「他是在我们那边」。有什么问题吗？」
「只是想请你们帮忙捎个口信，」吟游诗人轻声说道，篝火在他身旁噼啪作响，「就说————不要回来了，再整脚冗长的故事也总有结束的时候。」
于生闻言一愣，然而就在他想要再问些什么的时候，那堆小小的篝火却忽然不稳定地抖动起来，篝火旁的身影也随之迅速变得模糊。
「啊，似乎又要熄灭了————」吟游诗人轻声咕哝着，却没有再往火堆里撒什么泥土，而只是有些出神地看着那似乎随时都会熄灭的火苗，「还会不会重燃呢？」
「等会你丫先别走！」艾琳身体一窜一窜地大声嚷嚷着，「你跟我们讲讲王国的事情！还有周围这些树根，这些树根从哪来的？」
吟游诗人在篝火堆旁站起身，单手抚胸很有礼貌地弯了弯腰：「如果下次还能见面的话，短人小姐。」
话音落下，这个穿着斗篷的身影和他身旁的篝火便已经无声无息地消失在空气中。
艾琳愣了一瞬，下一秒整个人（偶）都疯了：「卧槽啊这个@*&怎么说走就走！！说谁短人呢！说谁短人呢！下次见面你们谁都别拦着，我必须一锅敲他胯骨轴上，气死我啦[——」
于生不得不两手抓着小东西防止她掉到地上，毕竟按照他的经验，这时候艾琳要是掉地上了绝对会更加恼羞成怒，然后无差别攻击现场每一个人的膝盖。
旁边胡狸也跟着劝：「消消气消消气，好歹咱还捞一金币呢————」
艾琳总算安静下来，拿起刚才吟游诗人留下的金币瞧了瞧，结果瞬间又傻眼了。
那枚黄澄澄的硬币不知何时已经变成了一块灰黑色的扁石头。
「这TM是假币啊？！」
于生只好继续劝：「想开点想开点，反正芙蕾雅给的也是假币，而且咱们要的是情报，他刚才那最后一个问题某种意义上也是条情报————」
艾琳总算又安静下来，但还是气鼓鼓的。
胡狸则支棱起耳朵，看了一眼四周：「恩公，接下来咱们往哪走？」
于生皱着眉观察了一下周围情况，留意到这座洞窟中也有许多蔓延进来的枯萎根须，包括吟游诗人刚才所处的位置，也有一条树根盘踞在空地上。
旁边的小人偶好像察觉了于生的想法：「来点传统艺能？」
于生摸着下巴：「来点传统艺能。」
说完他就抬起手：「露————」
露娜手起刀落。
然后于生便就近找了一条他看着还算顺眼的根须，伸手按在其表面。
鲜血眨眼间渗入那枯萎的树根，洞窟中则一时间陷入安静。
小人偶有些紧张地看着于生的反应：「咋，咋样？还能招着魂儿不？」
于生这时候微微闭着眼睛，正全神贯注地感知着血液回馈而来的情报，然而某种微弱的联系转瞬即逝，黑暗深处只有一阵毫无意义的空洞呼啸。
「不太行，」他皱着眉摇了摇头，「这玩意儿好像是空」的，有点像是————当初衍星体留下的那种空壳，没什么有效信息留下。」
「空壳————」艾琳呆了呆，忽然又有些紧张，「啊这，这要真是树天使」留下来的，那它该不会已经死透了吧？」
于生好一会儿没开口，过了许久才打破沉默：「说实话，要是以前确认一个晦暗天使死透了，那得是天大的好消息，但眼前这局面————我只能说千万别是这么个情况。」
再次找到几条不同的根须分别进行过授血之后，于生摇了摇头。
「不行先撤吧，出去之后把这里的情况跟百里晴说一声，靠咱们应该是发现不了更多东西了。」
他的提议得到了所有人的赞同。
片刻后，一扇虚幻的大门出现在梧桐路66号前的空地上，大门打开，于生一行人鱼贯而出。
温暖明亮的阳光重新照在身上，异域中那片混沌低垂的天空所带来的压抑感在天光下迅速消退，郑直出来之后使劲伸了个长长的懒腰，一口气呼出来觉得神清气爽。
「还是外头好啊，街上也没有游荡的实体————」
李林这时候也在旁边伸懒腰，听见大侄子这话差点没把腰闪了：「你别说话，你一说这种话我听着都心慌！」
「李哥你不能这样，这种玄学东西哪能————」
「你闭嘴，你个8级灵能者不信玄学你信什么————」
郑直一时间哑口无言，李林则掏出了手机准备跟局里汇报一下情况，结果手机刚摸出来便一连串的震动，紧接着屏幕上就开始跟刷屏似的往外蹦提示。
「我去，这什么情况，未接来电吗————不是，怎么这么多预警广播？！」
这时候于生也走到了一边掏出手机给百里晴打电话，结果拨了两次都是占线，到第3次终于拨通了，铃声一响他还没来得及开口，便听见百里晴的声音抢先从听筒中传来：「于生，你现在有时间吗？来局里一趟。」
于生正准备跟百里晴说自己刚才的经历呢，一听对方的语气顿时严肃起来：「出什么情况了？」
「————大规模异域入侵，」百里晴的声音中带着少见的凝重，「数小时前开始的，目前侵蚀点已蔓延至交界地全境异域—情况很复杂，当面说。」
几乎同一时间，不远处李林的招呼声也传入了于生耳朵：「于哥！好像出事儿了！我这边收到局里发下来的紧急通知，说是全境异域封锁，现在起禁止一切第三方探索活动，而且要求所有干员战备待命。」
「是出事了，我这边要去特勤局一趟，」干生收起手机飞快说道，紧接着又转头对胡狸她们交待着，「你们不用跟来，好好在家守着—艾琳你格外留意2楼那个房间的情况，有动静第一时间联系我。」
「好！」
>

# 第803章 乌云压境

一道虚幻的门扉凭空出现，于生推门走进了百里晴的办公室中。
一进屋，他就看到这里已经切换成了「全域监控」模式—令普通人看一眼便头晕目眩的无数全息投影环绕在整个空间中，来自各个异域的回传画面在每个角落不断刷新着，而一个身穿白色套裙的清冷身影则站在所有画面的中央，带着凝重的表情监控着所有画面。
于生刚一露面，那双浅灰色的眸子便转了过来，百里晴向他微微点了点头：「你来得正好，就在一分钟前，监控系统又观察到了一批新的泄露。」
于生快步来到百里晴旁边，扭头看着周围那些令人眼花缭乱的全息投影，这些投影所呈现出的基本上都是各个异域中的情况，画面来源则应该是深潜队或特勤局干员小组携带的行动记录仪—于生没有百里晴那样可以同一时间观察所有监控的本事，但就这一眼扫过去，他也看到了几幕有些眼熟的景象。
侵入异域的建筑残骸，风格统一的石质宏伟建筑，有一些规模较大的异域还出现了混沌低沉的天空，以及从天空垂下的、帷幕般的大片阴影。
在几个一闪而过的监控画面中，于生还看到了像是枯萎根须一样的植物结构。
「我去————」他下意识扯了扯嘴角，「现在这是怎么个情况？」
「就像你所看到的，疑似与洛达西姆高墙」同源的异时空结构体正在大规模入侵交界地境内的各个异域，哪怕是博物馆」和幽暗小屋」那样空间受限的异域里都发现了小规模的入侵物。」
百里晴一边说着一边轻轻挥动右手，大量全息投影在于生面前切换着，一些画面被放大高亮。
那是全副武装的深潜员和特勤局干员小组与一些奇形怪状的敌人激烈交火的影像。
「随着入侵持续，不少侵蚀点附近已经开始出现各种各样的敌对实体，它们无法交流，攻击性强，而且相当一部分还具有再生性————
「目前这波入侵的影响范围还在持续扩大，将近三分之二的异域监控系统已经传来报警————剩下那三分之一我怀疑其实也已经遭到入侵，只是还没有达到会触发警报的程度。」
百里晴轻轻吸了口气，转头看向于生。
「情况就是这样。」
于生看着对方淡灰色的眼睛，犹豫了不到两秒：「那什么，我也跟你说个情况吧几分钟前，我们也刚刚从一个类似的入侵点撤出来————郑直掉进去来着。」
结果百里晴脸上表情都不带变化的，一副因为事太大活太多已经接近末梢坏死的淡定模样—也可能是因为眼前站着的是于生，她心理准备做得比较好————
然后于生就把自己这边的情况大致跟对方讲了讲，包括自己一行人在异域边界发现的、能够通往地下的巨大裂谷，裂谷深处的根须结构，以及那个古怪的「吟游诗人」。
百里晴抱着胳膊半晌没有开口，直到于生说完又过了几秒钟，她才沉声说道：「关于你提到的那些根须————我这边也收到了数份目击报告，所有报告描述的情况基本一样：有类似树根的物体攀附在一些地质断裂带上，呈现出大规模撕裂并枯萎的迹象。现在看来————」
百里晴说到这略有停顿，百里雪的声音则从一旁的空气中传来：「看来有某个存在曾尝试阻止洛达西姆高墙背后的王国」解体或崩溃，但它失败了，现在那个四分五裂的王国正像冰雹一样砸进我们的世界————异域是位于现实世界边缘的异常时空，如果这场风暴」再这么持续下去，那些东西的越境可能就只是个时间问题了。
于生听得眉头紧皱，情况的急转直下超出了他的预料，看到百里雪的眼睛从附近的一组全息投影后面飘出来，他飞快问道：「现在能找到这些碎片」后面的源头吗？断层那边的情况怎么样？」
「断层————断层的情况更糟，」百里雪的声音带着点紧张，「你开门过去看看吧————
别直接开到最底下啊，开到之前老头子他们待的那个地方就行，看一眼你就明白了。
于生皱了皱眉，抬手拉开一道通往断层的大门，迈步走了进去。
下一秒，他便直接抵达了理事塔底部的那片黑暗空间中，踏上了那片支离破碎的陆地。
百里晴姐妹则跟在他身后。
于生迈步来到破碎陆地的边缘，往下只看了一眼，便理解了百里雪为什么要专门提醒他千万别直接开门前往「底部」。
他看到一道风暴，一道极致惊人、令人畏惧、难以名状的狰狞漩涡，无数扭曲层叠的空间裂隙缠绕在无尽的黑暗中，凝固的闪电辉光被卷在裂隙漩涡深处，又分支出密密麻麻的扭曲光流。
到处都是令人头晕目眩的光影，到处都是投影出模糊风景却无论如何都无法看透的幻象，整个断层之底完全变成了一锅粥，原本沉寂在岁月之井中的东西似乎已经在那风暴深处蠢蠢欲动，于生的目光投向那片黑暗，而几乎一瞬间，他便感觉仿佛又有无数的东西在从黑暗中抬头仰望，死死地盯着他的眼睛。
「卧槽？！」于生下意识低声惊呼，「这TM啥情况————」
「几乎在全域入侵发生的同一时间，断层就变成了这样，没有任何预兆和过程，」百里晴的声音从旁边传来，「红紧急用自己的力量冻结了这里，但也只是能勉强拖延那下面的东西，理事长和康德现在已经下去了，但也只是在表层活动，他们还没有找到能安全进入更深处的路径。」
于生在旁边听着，而几乎就在百里晴话音落下的一瞬，他眼角的余光便捕捉到那片风暴中冲出了两道闪光。
下一秒，那两道闪光便径直落在了破碎大地上，坠落过程中已经化成两道人影。
于生赶紧朝那边跑去，看到一个浑身肌肉扎实、手中提着一把华丽巨剑的超强壮老头正搀扶着一个高大的身影慢慢站起。
那个高大身影的面孔依稀还能看出是康德的模样，然而此刻他的双足反曲，额头长着特角，肤色如火一般发红，一双眼睛泛着混沌的黄光，已经完全不是人类的模样。
他还失去了一条胳膊其左臂被连根斩断，灼热的血液如流火一般从伤口中流淌出来，空气中散发着刺鼻的硫磺味道。
「理事长！康德！」百里晴这时候也赶了过来，看到俩人的情况之后，连她脸上都露出一丝惊愕之情，「怎么会搞成这样？你们不是在表层区————」
恶魔形态的康德摇了摇头，从理事长的搀扶中挣脱开来，然后用尚且完好的那只手在自己肩膀的伤口上用力一抓，直接撕扯着伤口中的血肉，硬生生竟拉了一条新的手臂出来。
于生在旁边看得呲牙咧嘴的别看他平常自己暴毙的时候一大堆花样，这时候看着对方的硬核操作还是感觉一阵幻痛。
幻痛完了他才顾得上惊讶—这俩人咋还有隐藏造型？
而且还是这种一看就很有故事的造型————
「已经开始有东西从底层向上层移动了，」这时候康德才终于开口，「————我被乌尔波诺斯砍了一刀。」
于生在旁边听着当然是一脸懵逼：「乌尔波诺斯？这又是谁？」
「大叔以前的手下————很以前了，」百里雪飘过来嘀嘀咕咕，「说是什么四大天王里最强的一个还是什么的————我听老阿姨讲的。」
于生听着百里雪说的话，又看着眼前康德那魔王般的形象，一下子觉得有槽要吐但又吐不出来，憋半天终于冒出一句：「魔王和四天王是吧————是不是还得有个勇者啥的？」
然后他眼前那个变得超级强壮的理事长大爷就点了点头：「对，在这。」
于生：「————？”
就这一打岔的功夫，他便听到康德深深地叹了口气：「哎，都已经是深埋在岁月深渊中的过去了————」
「是，但现在这些岁月深渊里的东西跑上来给了你一刀，」理事长将手中巨剑杵在地上，「你当初说的不是很有自信吗，说什么如果那些东西真的浮上来你肯定能毫不留情地解决掉——这怎么只是看到个影子与过去有三分相像，你就失了手？」
「————我那是为了掩护你，你个老东西，」康德不耐烦地说着，嘴角进射着火光，「你再往前冲都要到中层区了，妈的一点防御概念都没有还不会任何护身法术，我TM
当年到底是怎么会败给你这么个莽夫————」
理事长斜眼看了康德一眼：「我劲儿大，你看见我抡着力天王砸死暗天王的时候就该跑的，谁让你非要头铁硬扛我另一只手里的智天王。」
于生在旁边听着整个人都燃起来了一被八卦之火燃的，但好歹他还知道现在不是打听劲儿大勇者和社畜魔王激情过往的时候，见俩人拌嘴他赶紧干咳两声：「咳咳，你俩先停一停，百里晴把我拖过来是帮忙的—这下面现在是什么情况？还有没有路？」
「恐怕不能从这走了，」理事长闻言摇了摇头，「不是有没有路的问题，而是下面的时空稳定度已经非常糟糕，直接从断层打下去可能会引发连锁反应，到时候红勉强设下的屏障也会崩溃掉。」

# 第804章 大军集结

那道规模庞大的风暴在黑暗中盘踞着，若仅从肉眼看过去，它的形态其实近乎凝滞，整个风暴结构就像被冻结在冰块中的气泡般一动不动，只有长时间注视下，才能观察到它的边缘其实还在缓慢扩张着，其内部的结构也在微微发生着变化。
「我们本尝试从裂隙之间找到一条能通往风暴深层的路，但刚进去没多久便发现那下面的时空结构混乱异常，」康德站在碎裂大地边缘对於生说道，他的每一次呼吸都带着灼热的硫磺气息，「不断有东西从那些裂隙之间溢出来，有的来自交界地的坍塌历史，有的连我和理事长都分辨不出源头。」
「我们怀疑那座洛达西姆高墙背後的王国」碎片也混在其中，」理事长在另一边说道，「但现在所有东西都混在了一起。」
於生紧皱着眉头注视着那片黑暗沉吟许久，终於开口：「那还有别的路吗？从这里下不去，还有没有别的路可以通往断层底部？」
手持巨剑的老人思索片刻，慢慢说道：「我有一个猜想。」
於生：「什麽猜想？」
「那些入侵的王国」碎片，本质上它们就是目前断层下面这道风暴的投影，所以通往断层底部的道路可能也隐藏在那些碎片之中————」
理事长一边说着，一边将巨剑杵在地上，无数碎石般的物质迅速覆盖在巨剑表面，将其重新封成了一只巨大的拐杖，老人的躯体也在这个过程中重新变得乾瘪佝偻。
他又变成了那副苍老到仿佛随时会死去的模样，连带着刚才从风暴中冲出来时那种悍勇和莽撞的气质也收敛起来。
於生则在听到对方的话之後思索起来：「你的意思是，那些正在侵入各个异域的时空碎片」里有一些可能直接通往源头」？」
「如果我对时空映射关系的判断没有出错的话，」理事长轻轻点了点头，「空间这种东西不是那麽容易被切断的，它们现在看上去像是松散的破碎结构，但在更高的维度上，这道风暴应该还维持着一定程度的完整————并且保留着通往风暴源头的路径。从断层这边下不去，从某个异域没准能走通。」
「那关键就是该怎麽把它找出来了，」百里晴语气中带着些凝重，「目前特勤局的部队正在各个异域和那些入侵实体交火，但因为事发突然，我们的许多空间雷达设备和前哨扫描站在入侵初期便遭到破坏，短时间很难对那些碎片展开反向探测————」
101看书 追书就上 101 看书网，s.?超实用 全手打无错站
於生在旁边听着，表情中若有所思。
天色不知何时阴沉了下来，有乌云渐渐汇聚在城区上空，老城的街道间刮起了风，一阵比一阵冷。
艾琳手脚并用地爬到了客厅的窗台上，仰头看着外面阴沉沉的天空。
从特勤局那边传来的消息看，现阶段这场「入侵」还只局限在各个异域中，然而现实世界中忽然变糟的天气却像个不好的兆头，让所有人都有点紧张。
——
郑直和李林刚刚被送进山谷里暂避风头一这是胡狸做的决定，主要是为了防止郑直那突破天际的灵视发威，再给如今这本就摇摇欲坠的局势捅个雪上加霜的窟窿。
「感觉一会就要下大雨了哦，」小人偶嘟嘟囔囔，「於生咋还不回来————别是直接跟着那个钢铁面瘫去跳断层然後死下面了吧？」
小东西话音刚落，旁边的露娜就摇了摇头：「真是那样，现在就该，回来了。」
「恩公自有他的安排，」胡狸抱着一条毛茸茸的大尾巴坐在窗户旁边的椅子上，「反正需要帮忙他会回来喊人————」
胡狸话刚说到一半就仿佛感觉到了什麽，紧接着耳朵一抖便看向沙发旁边的空地，一扇虚幻的大门则几乎同时出现在那里，於生推门走进了客厅。
胡狸瞬间就把自己发射了过去，扑上去的时候带着破空之声：「恩公你回来啦！」
要搁以前妖狐少女这一发飞扑於生少说也得伤筋动骨，但这麽长时间的相处之後他已今非昔比，听着耳边风声呼啸他便已经先一步撤步沉腰摆了个抗冲击的姿势，接住狐狸姑娘之後身子只是微微一晃，身上便传来几声轻微的咔嚓声。
—现在他还是会伤筋动骨，但姿势比较帅。
於生呲牙咧嘴地把兴奋的狐狸姑娘从胳膊上拆下来，一边感受着肋骨的快速恢复，一边冲窗户旁边的艾琳和露娜摆了摆手。
「於生於生，那边啥情况？」好几个艾琳分别从客厅的各个犄角旮旯里爬了出来，一边朝於生跑过去一边叽叽喳喳地嚷嚷，「断层能下去吗？找到拦截入侵的办法了吗？」
「断层那边情况复杂，所以现在需要找别的路，」於生飞快说道，「露娜，艾琳——
点选人手，我们需要一次大规模行动。」
艾琳纷纷爬到了旁边的沙发靠背上，一个个眼睛开始发亮。
同一时间，山谷内的童话小镇城堡中，长发公主正抓着灰姑娘在念念叨叨。
「唉，我跟你讲，我真嘞差一点就要把那玩意儿搞定了，八万的报酬啊！八万啊！然後一支深潜小队就哐当一下掉我跟前，宣布了封锁令————」
灰姑娘被烦得不行：「你已经跟我念叨这件事半个钟头了————现在啥局势啊，特勤局都乱成一锅粥了，你这好歹顺利撤出来了。我听说还有一些倒霉的灵界侦探和调查员这时候还陷在异域里呢——说是环境发生了变化没能及时撤走，还在等救援队————」
「不知道哥那边要不要人手，」长发公主抱着胳膊开始摇摇晃晃，「打架打一半我这还热血沸腾嘞————」
「那要不你想一下明年高考的事儿？」
「————真中，血一下子都凉了。」
灰姑娘撇了撇嘴，然後紧接着便好像听到了什麽，微微侧了侧头：「嗯？长发你有没有听到外面有什麽动静？」
长发公主愣了一下，还没来得及开口，便看见多萝西从大厅外匆匆忙忙地跑了进来。
「大动静大动静！外边的小艾琳正在————」
下一秒，长发公主就看见冒冒失失跑进来的多萝西一脚踢在了旁边的桌子腿上一穿的还是露趾凉鞋。
长发公主和灰姑娘当场倒吸一口凉气，俩人的脚趾头同时跟着幻痛：「嘶————」
结果紧接着她们就看见多萝西一巴掌拍在桌子上，那张桌子当场就蹦了起来，几条桌子腿抽抽着拧得跟麻花一样，在城堡大厅里连蹦带跳————
长发公主在旁边看得都傻了，反应过来之後瞪着眼睛：「机魂还能这麽用？！你这样迟早机魂叛乱的我跟你讲————」
「那也比甲沟炎强，」多萝西轻轻舒了口气，抬手用大拇指一指大厅门口，「出来看热闹。」
长发公主和灰姑娘对视了一眼，立刻起身往外跑。
看到外面的情况之後，灰姑娘慢慢睁大了眼睛：「我去————」
在整个童话小镇，在目之所及的每一处地方，数不清的艾琳正聚集起来，那些眼神呆滞的黑裙人偶摇摇晃晃地走过街头，来到广场，飞快地整理成一支支队伍，接着成片成片地消失在凭空浮现的扭曲裂隙中。
许多住在镇上的孩子和来自特勤局、理事会的工作人员也听到了街道上的动静，纷纷好奇地跑了出来，看着外面量产人偶大军集结的景象。
说实话，这并不是艾琳军团第一次出动，之前几次行动时大家也见过量产人偶们突然成群结队传送离开山谷的景象，但这一次的规模明显比之前都要离谱除了留在发电机或者水泵站之类关键设施的人偶之外，几乎所有的量产艾琳都在集结传送。
甚至大量留在人偶之城和金字塔仓库里保持沉睡状态的预备军团，以及平常都不会被派上正面战场的「工蜂」都开始集结起来了。
长发公主脸上带着惊叹的表情，这麽长时间以来，住在山谷里的孩子们（包括她在内）早已适应了这些到处跑来跑去而且数量越来越多的量产人偶，但很显然大家从未意识到这些看起来人畜无害的小家伙数量已经达到一个怎样离谱的程度，今天一下子平时藏在各个特角旮旯的量产艾琳全都跑了出来，那景象真是字面意义上的满坑满谷————
「————我为啥联想到蟑螂了？」多萝西忽然在旁边小声嘀咕道。
「你还真别说，」长发公主也压低了声音，「我想嘞也是这个。」
灰姑娘在旁边听着顿时一脸惊悚：「我去，你俩这话可千万别让艾琳听见了，她得飞起来咬人。」
长发公主想了想：「————这怎麽听着更像了！」
而在同一时间，灵魂旷野深处，那座由圣女与骑士们筑造、宏伟而辉煌的瓦↑尔↓哈←拉→之城中，一道光辉降落在了城中最高的水晶树上。
如风铃般的灵能鸣响回荡在整座城中，又乘着无形之风回响在旷野上，在城外巡逻的骑士团为之驻足，在大篝火旁刚刚清醒过来的灵魂们下意识扬起头颅，而聚集在大教堂中的圣女们则第一时间来到了平日里聚会的长厅。
片刻之後，「军团长」露娜的声音乘着回响的灵能力量传入所有人耳中一—
「各圣女小队及护卫骑士团注意————前往各驻地传送门报到，预备人员做好心智下载准备————各生产设施清点库存素体，运输至机库待命————」

# 第805章 多线支援

特勤局总部大楼，某一处「集结楼层」中，百里晴和于生并肩站在平台上，看着下方那些正在不断穿过传送门抵达大厅，之后又迅速整队前往各个出发电梯的身影。
那些身影中有看上去娇小玲珑人畜无害，但浑身散发着诡异氛围的量产人偶，也有身材高挑、统一穿着类似战斗修女的裙袍、全身都是危险气息的人工圣女，更有集结在圣女小队周围的护卫骑士，那些空洞的黄铜铠甲看上去缄默而又威严，其手中的力场重剑表面浮动着淡淡的辉光。
百里晴的语气多少有点微妙：「哪怕只是放在几个月前，看见这么多人工圣女的一瞬间整个理事会恐怕都会瞬间拉响警报————我是真想不到，现在她们竟然会以支援部队的身份出现在特勤局总部。」
「那是，你搁几个月前我自己也想不到。」于生一边乐呵呵地说着，一边扭头打量了百里晴两眼。
他敏锐地察觉到对方现在的状态不是很好虽然表情上还是一如既往沉稳平静的状态，但其眼底的一股疲惫却已经遮掩不住。
「你这没事吧？」坐在于生肩膀上的艾琳也察觉了百里晴的情况，小人偶一开口那小嘴儿跟淬了毒似的，「我跟你讲你可别猝死啊——————」
「问题不大，」百里晴摇了摇头，「只是长时间维持对整座城市的异域监控有些消耗精力，不过现在小雪已经暂时接手了，我很快就能休息过来。」
于生轻轻点了点头，而就在这时，站在他另一边的露娜忽然打破了沉默：「第一支小队，已经抵达，任务地点，正在掩护，特勤局，战斗小组————
，「我这边第一批人偶也到位了！」艾琳也紧跟着说道，「哗————到的很及时啊，那边正好还有几个倒霉催的灵界侦探被困在地铁站台上——.等会我先把人捞出来！」
从牧场星和童话山谷集结起来的人工圣女、黄铜骑士以及量产人偶已经数以万计，且数量还在不断增多，而现在他们中的一部分已经通过特勤局掌握的各种「路径」进入各处遭到侵蚀的异域空间，前去支援那些正在异域空间中与入侵实体作战的特勤局队伍但「战斗支援」只是他们的任务之一，甚至不是主要任务。
他们的主要任务是靠近那些侵入各个异域的「王国碎片」，调查那些异常的时空结构，并从中找出可能通往「源头」的路径。
于生轻轻呼了口气，微微闭上眼睛，任由自己的精神下沉，他的心智则渐渐蔓延出去，循着血液建立起来的微妙联系，感知着每一批正在抵达任务地点的队伍。
每一个量产人偶，都由他的血液赋予了生机，每一个人工圣女和黄铜骑士，都通过灵魂旷野与瓦尔哈拉的联系与他的精神紧密相连着。
在黑暗中，于生看到了一张正在缓缓扩大的网，这张网以他的意识为骨架，以每一支被派出去的支援小组为触角，网的边缘传回来的信息虽然并不清晰，却足以让他感知到那些小组周围的环境，以及他们正在面对的「王国碎片」的大致情况。
隐隐约约的，那些正在四散侵入各处异域的异常时空结构体在这张大网边缘被慢慢勾勒了出来——
它们是破碎的高墙，断裂的塔楼，以及坍塌的城市屋顶与道路。
一座遥远而陌生的王国以支离破碎的姿态渐渐映入于生的视野中—他仍然很难从这些有限的碎片中还原出王国的全貌，但那位理事长的判断似乎是正确的。
这些分散侵入交界地的「异常时空结构体」在某个更高的维度上仍然保持着完整性，它们背后，隐隐还勾勒着那座王国整体的面貌。
现在这座「高墙王国」正在从断层深处一点一点挤进这个宇宙————
理事塔最下层，断层空间中，理事长和康德的身影仍然站在那片破碎大地上，并以时刻警醒的目光关注着黑暗深处那道时空风暴的情况。
而在两人身后，名为「故障」的怪异机器人则坐在一把仿佛是由无数机械零件胡乱拼凑起来的椅子上，数不清的线缆从四面八方蔓延过来，连接着座椅和「故障」的躯壳，后者头颅位置的那颗灯泡则不断明灭闪烁着，无数大大小小的虚影漂浮在他的头颅四周。
那些虚影皆是看起来老旧过时的显像管屏幕，由粗大的电缆吊在半空，其中一些屏幕上显示的是界城中的监控画面，另一些屏幕上显示的则是某些异域中的情况。
在其中一个监控画面上，一支深潜员小队正在与大批入侵实体激烈交火，那些入侵实体有着石像鬼般的姿态，还有着碾压般的数量—一然而忽然间，几道闪烁的虚影便冲入了战场，只见刀锋闪耀，虚影穿梭，大片大片的石像鬼便被利刃分割成了数不清的碎片，紧
接着身披铠甲的黄铜骑士踏入了战场，开始砸碎那些仍然在震颤着尝试重组躯壳的石头。
而在另一幕监控画面中，成群结队的量产人偶正在攀上一座镶嵌在雾中城街头的黑石塔楼，那塔楼的顶端盘踞着一条狰狞可怖的苍白怪蛇，但蛇身上已经被人偶的热射线戳了成百上千个窟窿————
一双虚幻的眼睛漂浮在故障的灯泡头颅旁，一边晃来晃去一边念念叨叨：「你行不行啊灯泡头，我姐一口气监控全境还能顺便指挥派出去的一千二百个战斗小组，你这才负责1/3不到的数量，怎么脑袋闪得就像要烧了似的————」
「我又不是无色龙！」故障的胸腔里传来略带滋滋干扰的声音，「你到底休息好了没有？你休息好了赶紧回去工位上，否则我告诉你姐姐！」
「再休息5分钟，再休息5分钟，我眼药水还没化开呢————」
「眼药水还需要化开？！」
「你没有眼睛你不懂————」
康德与理事长听着身后传来的交谈声，微微回过头对视了一眼，两人都从对方的目光中看出了一些不可思议的味道。
「————看来于生的影响确实很大，」康德咕哝了一句，「只听声音，我已经快认不出这个「小怪物」了。」
理事长没有说话，老迈的面孔上只是带着些许思索的表情。
康德皱了皱眉：「你在想什么？」
「一支由人工圣女作为主力的军团正在进入交界地作战，还有数以万计的活人偶正在境内的上千个异域中打开数不清的空间裂缝，无色龙已经成为于生的授血眷属」，」理事长带着略有些微妙的表情慢慢说道，「而就在几分钟前，还有12架运输穿梭机穿过星门停靠在了内港」—一那些运输机的货舱里塞满了待激活的人工圣女躯壳，只要完成心智下载就随时可以投入战场。」
他说到这顿了几秒钟，摸了摸胡子。
「————但凡这些事的源头不是那位于生」，而是随便换个人，这都该算是第二场入侵了。」
「都不用换个人，但凡放在几天前发生这种事情我都会觉得天塌了，」康德摇了摇头，「但现在咱们也不用想这么多了，回归的古圣灵」————整个交界地都在人家坟头上，好歹人家还没找咱们收坟租呢。」
理事长干瘪皱巴的面孔抖了一下，好像是笑了笑，而后他转过身，一边看着那道黑暗中的风暴一边仿佛不经意般开口：「魔王————关于整个交界地本质上其实就是一个以庇护所形式入侵宇宙的晦暗天使」这件事，你有什么感想？」
「为什么忽然问这个？」康德抱起胳膊，「勇者也会有信念动摇的时候？」
「————只是随口问问，毕竟一些长久以来的疑惑现在忽然有了答案，曾经做过的噩梦和脑海里那些无从解释的怪异记忆也都有了理由，脑子闲下来了，就会忍不住胡思乱想，」理事长慢慢说道，「交界地撞击了死亡之神的沉睡地，而后又在死神的梦中经历了一次重塑————既然能重塑一次，那你说会不会————」
康德抬起眼皮，那双泛着毁灭般暗黄光辉的恶魔之眼平静地盯着老人的眼睛。
「————你当年真娶到公主了？」
理事长皱了皱眉：「为什么这么说？」
「泛着一股相思的软弱味道。」
老人没有说话，只是抬了抬手中的拐杖。
康德耸了耸肩膀，转过身目光重新放在那道风暴上，沉默许久之后才轻声开口：「我没想那么多，从他们沉下去的那天，就没想过。我是魔王，跟你这种把什么友情啊，信念啊，希望啊之类的玩意儿刻在骨子里的勇者不一样，我只认现实和高效。」
理事长点点头：「嗯————确实适合加班。」
康德瞬间瞪着眼睛，结果看见老头儿手里那根拐杖又把目光收回去了。
而几乎同一时间，一道红色的光流如闪电般越过了断层下方的黑暗风暴，同时打断了两人的交谈。
下一秒，那道红色的流光便冲上半空，斜斜地坠落在了断层的破碎大地上。
理事长和康德对视了一眼，赶紧向那流光坠落的方向跑去。
>

# 第806章 战报

在理事长和康德赶过去之前，那道坠落的红色流光便已经呼然破碎，并化作了一大片四散纷飞的黑色蝙蝠，片刻之後蝙蝠又迅速凝聚成人形，红带着狼狈的模样倒在地上，摇摇晃晃地爬了起来。
理事长伸手将对方扶起：「什麽情况？」
「风暴深处，撕裂在扩大，」红有些虚弱地说道，原本就苍白的脸庞此刻更带着一丝近乎亡灵般的青灰，「重新加固封印的时候被一道岁月幻影偷袭了————咳咳，咳咳————」
黑发少女突然剧烈地咳嗽起来，好半天才勉强止住：「————别担心，最後还是解决掉了，只是损耗有点大。」
旁边康德见状立刻递过去一只小巧的玻璃瓶，那瓶中盛放着殷红的液体，带着略有些粘稠的质感。
「喝这个，这个血糖高。」
「谢谢。」吸血鬼少女也不客气，接过瓶子拧掉瓶盖，又从身上摸了根金属吸管插进去便嘬起来，连着吸了好几口才缓过气，泛着死气的面庞也稍稍恢复了一点生机。
一小瓶血液很快饮完，红轻轻呼了口气，抽出吸管从另一头使劲嘬了嘬，又随手擦乾净放回兜里，把玻璃瓶还回去的时候脸上还带着些许意犹未尽：「————有三高带血栓的吗？」
「————差不多得了啊，你当珍珠奶茶呢？」康德有点难绷地看了红一眼，「而且你作为一个吸血鬼，每次都用银质吸管来进食是不是多少沾点毛病？」
「边喝边消毒，你不懂，当年我的暗月王庭始终走在血族潮流前列的————」
「行吧，我对你当年在你的国度引领的奇怪潮流也没兴趣，」康德摆了摆手，「总之看样子你留在那下面的封印也支撑不了多长时间————但愿无色龙那边能尽快有所进展。」
「阿晴那边情况怎麽样了？」红立刻问道。
「一大批来自旅社」的支援部队正在分批进入各入侵点，」理事长沉声说道，「虽然自前还未找到能够通往王国」的那道裂隙，但至少支援部队的加入多多少少延缓了各处的侵蚀进度，自前情况还在僵持，但只要断层这边的风暴不结束，应该也僵持不了多久。」
红轻轻皱了皱眉，转身来到了故障旁边。
故障的灯泡头颅旁边仍然漂浮着大量的古典显示器投影，百里雪此刻正穿行在一个个投影之间一得益於逐渐普及开来的「灵狐节点」技术，现在越来越多的异域中已经设置了通讯节点，前方战斗部队拍摄下来的画面也得以及时传回现实世界，尽管不少画面仍存在延迟与干扰，但比起过去可强了太多。
红没有理会忽然就开始假装自己很忙的百里雪，而是将自光落在了那些从前线回传的战斗画面————
重粒子肩炮发射时的轰鸣回荡在开阔的庭院间，华丽的古典喷泉早已被炸碎成一地残片，一只巨大的、地狱恶魔般的怪物终於在连续的炮火轰击中嘶吼着倒了下来，并迅速被一片升腾的黑色火焰烧成灰烬。
「老大！这个倒下了喵，赶紧休息喵！」
灵能侍从的声音从旁边传来，徐佳丽倚靠着旁边断裂的墙垛长长呼了口气，然後跟穿着轻型动力甲的铃铛击了下掌。
他探头向外看去。
一座氛围阴森的古堡伫立在空地对面，黑色的尖顶与古堡两翼的塔楼就像几根麟峋的手指般刺向天空，古堡上方阴云密布，建筑物周围则是大片连绵无尽、仿佛没有边际一般的花坛庭院。
那庭院看上去设计考究，然而但凡多看一眼便会察觉到其诡异怪诞，庭院中每隔固定的一段距离便会呈现出重复的景观，就像复制粘贴出来的方块一样整齐分布着一模一样的喷泉、花坛与草坪，不断重复的区块之间则用低矮的装饰性墙垒分隔，矮墙上爬满了带刺的藤蔓。
「蔷薇庄园」，由一处「堡垒」和一片「旷野」组成的复合型异域，深度L3，危险度在2~3级浮动，其进入点随机位於古堡内或庭院区，古堡内部会生成名为「侍从」的危险实体，庭院区则相对安全，但随机出现在各个「花园方格」里的园丁也不是什麽友善之辈。
但现在这里最危险的东西显然已经不再是游荡的侍从和园丁，而是那些正在不断从古堡里跑出来的「外地实体」。
徐佳丽喘了口气，看向古堡上方。
一座巨大的钟楼贯穿了古堡的屋顶，歪歪斜斜地「镶嵌」在建筑物内，那钟楼的造型与古堡格格不入，其古朴厚重的风格仿佛来自一个更加遥远与古老的世界—事实上也是如此。
几道身影出现在旁边，徐佳丽微微回头，看到几个穿着修女袍裙的高挑优雅身影也靠在了旁边的矮墙上，似乎是在短暂休息。
附近的几名深潜员战士在这些「杀人机器」靠近的时候多多少少有点别扭和紧张—
这些战士是刚刚从别处调来的增援小组，此前并未和徐佳丽一样参与过在暗流星域的行动，跟「人工圣女」共同作战更是第一次。
徐佳丽想了想，记着眼前的几名人工圣女刚来的时候做过自我介绍，说是叫什麽「英格丽德小队」一一这些人工圣女通常以5人组成一个战斗队伍，辅以几十人到百人不等的护卫骑士团，而队伍的名字则以5人小队中队长的名字命名。
但徐佳丽完全认不出哪一个是那位「英格丽德」小姐—他觉得这些机械姬全都长一个样子。
「你们也需要休息？」徐佳丽好奇地问了离自己最近的人工圣女一句。
「中等烈度战斗，机体还未达到疲劳状态，」带着完美面容的圣女小姐随口说道，「但反正你们也在休息，我们进行一定程度的模仿有助於建立战场信赖。」
旁边另一位人工圣女跟着点了点头：「嗯嗯，军团长是这麽说的，她说让我们在外面跟人打交道的时候拟人一点，别跟小矮子军团似的规模越大越像蟑螂群。」
然後徐佳丽便听到头盔内置的通讯器里传来好几声压抑不住的笑。
显然相对於初次接触的「瓦尔哈拉军团」，在这里的特勤局士兵们对於对方口中的「小矮子军团」更加熟悉。
徐佳丽也笑了起来，原本现场还有点紧张戒备的气氛迅速好转。
而就在这时，一阵忽然从古堡内部传来的巨响和紧随其後的一连串爆裂声便打断了他的动作。
铃铛瞬间机警地看向古堡方向，漂浮在她身旁的机械法球表面随之浮现出一道道细密的电光，在动力甲面罩下，这位吉普洛姑娘的一对竖瞳慢慢扩张开来，浮动着闪耀的灵能光辉。
「那座高塔又在活化了喵————从塔里跑出来的东西好像跟古堡里的侍从打了起来————
啊，古堡的活跃周期开始了，侍从正在大量生成老大，机会喵！」
徐佳丽瞬间反应过来，猛地扭头和旁边不知道叫什麽的人工圣女交换了下视线，然後两人同时点头。
「总算等到那里面本地的跟外地的打起来了，」徐佳丽端起了手中的重型粒子步枪，「准备上，等里面交手的动静稍一减弱咱们就冲进去劝架。」
「我们的护卫骑士团打头阵，」旁边的人工圣女开口道，注意到徐佳丽转过来的视线，她又多解释了一句，「我们和护卫骑士团的躯壳随时可以更换，有大量等待心智下载的空白素体已经运抵交界地————在主人的庇护下，我们无惧死亡。」
沉重的脚步声从耳旁响起，上百名由空洞甲胄构成躯体的骑士越过了深潜小组的队伍，迈步向那座古堡靠近。
他们的黄铜色甲胃上浮动着能量护盾的微光，手中大剑表面的分解力场熠熠生辉。
「阿尔芙涅小队在博物馆遭遇大量活体石像————场馆深处并未发现能通往其他王国碎片的大型裂隙————
「布伦希尔德小队进入暗巷，他们救下了36只猫和三名来不及撤离的灵界侦探————暗巷深处发现小型裂隙，正在评估是否需要量产矮琳协助。
「风车磨坊」发生空间灾害，希瑞尔小队损毁————备用素体正在重载心智，那里可能存在大型裂隙，需要增派人手。
「第二批货运穿梭机已经从牧场星出发，目前军团驻地的备用素体储备充足，无需启用2号产线————」
灵魂旷野深处，瓦↑尔↓哈←拉→中心那座宏伟的黑色大教堂内，换上了一身骑士甲——
胃的金发露娜正一脸严肃地汇报着作战小队最新回传的消息，於生则坐在长厅尽头的一把椅子上，一脸严肃地听着对方报告的情况。
而在同一时间，他留在现实世界的身体也关注着特勤局那边的情况，同时还保持着与各个战斗小队的血液联系一这些联系传来的情报虽然模糊，但与露娜的汇报可以形成很好的相互补充，有助於他掌握目前的局势。
——其实於生也听不明白太多，一下子更记不住那麽多汇总在一起的消息，但这时候表情严肃一点可以显得比较牛逼。
在他的感知中，那张由血液联系所建立起来的「触觉之网」已经扩张出了上千个节点，上千个大大小小的异常时空结构体（王国碎片）就如细碎的露珠般被串联在这张网上，正渐渐呈现出一个整体。
一个明明已经支离破碎，却仍然被某种执拗的力量勉强粘合、以分钟为单位延迟着崩溃的整体。
是的，在蔓延出去的「触须」足够多之後，於生忽然察觉到了一股在王国碎片之间运作的、与「崩解」相抗衡的力量。
然而从之前掌握的情况来看，疑似来自「树天使」的根须早已经在王国边境枯萎————
如果不是「树天使」，现在又是什麽东西在努力延缓「王国」的解体？

# 第807章 坍塌开始

各处的战斗仍然在持续，于生端坐在教堂长厅尽头的靠背椅上，而他的感知则覆盖着这整座「英灵之城」。
他能清晰地「看到」黑色大教堂内外那一派紧张繁忙的场景，看到战士们成群结队地前往水晶树下的结晶长桥，看到刚刚结束现实世界中战斗的圣女和骑士们在城内短暂休息，不断有来自各个战斗小队的情报被汇总至城内，而后其中较为重要的部分又被送至大教堂里—
双线操作似乎是每一位人工圣女和黄铜骑士的基本能力，他们的躯壳此刻正在界城各处的异域中对抗着来自洛达西姆高墙背后的入侵实体，而他们的心智却在瓦尔哈拉各处的集会场中聚集，他们在各自的聚会中实时交流着各处的情况，甚至在某些小队遭遇「阵亡」的第一时间，他们还能一边等待备用素体一边交流作战失败的经验教训。
而所有这一切，又在露娜以及她挑选出的一批副手的管理下显得井然有序。
于生觉得，这可能已经算是一场战争了。
但他对战争一窍不通，他只觉得那位此刻正站在自己身旁，满脸自信意气风发的金发少女真了不起。
在之前摧毁圣境星球的那场战斗中，露娜就已经展现出了她的能力。当时仓促之间获得「解放」的人工圣女和骑士团正是因为有了她的及时接管，才在第一时间建立起了秩序，并且能在圣境崩塌的紧要关头全部顺利撤离—而之后对牧场星的解放同样如此。
于生对此很高兴，他觉得露娜又找到了一件擅长的事情，而且她显然也乐在其中，这是好事。
于生脸上带着淡淡的笑容，他从金发的露娜身上收回目光，又在现实世界中转过头，看着正在旁边的地上连蹦带跳手舞足蹈的小东西—艾琳这时候正兴奋得不行，一边使劲挥着拳头一边发出咋咋呼呼的动静：「打打打，使劲打！就这样就这样，戳死这帮孙子————哎卧槽又全灭一队，啥玩意儿啊就黑屏了————问题不大，我再拉一堆A过去！」
于生：「————」
和露娜那边井然有序进退有据的军团指挥比起来，艾琳的指挥艺术显然就简单粗暴多了。
她的战术就是攒一堆量产姬直接A进去，没有打赢就攒更大的一堆，反正都是八斤泥土半两铁（有的连那半两铁都没有）的成本，打碎的身体还能现场拾摄拾掇用胶水一粘继续使，压根不带心疼的。
而且现在山谷那边除了金字塔枢纽之外还多了人偶之城旁边的一座炼金工场，再加上这段时间原料储备充足，这时候艾琳在那边把产能拉满了用人偶搓人偶，貌似前线消耗的还没她生产得快————
但于生最后还是忍不住提醒了小东西几句，让她往异域填线的时候多少省着点使—
毕竟虽然山谷里的泥土要多少有多少，炼金工场储血罐里的血液再生起来却没那么容易，那都是他前阵子一天三颗补血丹嗑出来的，再往上拉产能他就真的只能以死明痔了——————
确认各条线上都没什么问题之后，于生轻轻舒了口气，坐在椅子上揉了揉眉心，舒缓着因为长时间感知血液连接而略有些疲惫的精神。
他现在所处的位置仍然是在特勤局总部大楼里，百里晴专门给他准备了一间休息室，以充当旅社的「指挥中心」—虽然于生觉得他们其实也用不着这东西，但并未拒绝百里晴的好意。
毕竟这地方的零食和饮料都是免费的，狐狸姑娘可以尽情徜徉在吃吃吃的海洋里。
然而就在这时，一阵突如其来的心悸感却忽然打断了于生放松的动作。
甚至就连正蹲在墙角零食柜旁边吃小蛋糕的胡狸都忽然竖起了耳朵，妖狐少女金红色的眸子里瞬间有微光亮起。
几乎下一秒，于生便听到一阵刺耳的警报声从大楼深处传来，紧接着响起的还有模模糊糊的广播声音。
正在地上连蹦带跳打拳击的艾琳瞬间停了下来，瞪着眼睛扭头看向胡狸：「傻狐狸你耳朵灵，外面在说啥————」
「B区楼层封锁，」胡狸不等艾琳说完就已经开口，「好像说有个什么收容区出了问题————设施失效了。」
于生眉头一皱，下意识就伸手探向半空准备拉开一扇通往局长办公室的门，但门还没打开就听见手机铃声响起，随手接通之后，他便听见了百里晴略有些急促的声音：「直接前往骑士」的收容设施，出问题了。」
于生瞬间一声「我去」，也不知道这一刻是该感慨「果然会在这个节骨眼出问题」还是该感慨「怎么会在这个节骨眼出问题」，紧接着他便手一转打开了通往收容设施的大门，同时招呼着胡狸露娜和艾琳（芙蕾雅没在，天使小姐这时候正在瓦↑尔↓哈←拉→的水晶树上待机，充当前线作战小队的支援底牌）：「一起过去看看情况那个骑士」好像不见了。」
说话间一行人便穿过大门，来到了此前于生造访过一次的特殊收容区域，而在于生赶到之后不过两三分钟，一股强大的威压气息便凭空降临，下一秒于生便看见百里晴的身影出现在走廊里。
对方脸颊两侧和手臂上浮动着细密的银白色鳞片，一双眼睛隐隐带着竖瞳的轮廓了—
不是飞过来的也差不多了。
见到于生之后，百里晴也没客套，只是匆匆说了一句「跟我来」，便转身向正闪烁着红色警报灯的收容间走去。
于生看到了好几队全副武装的特勤局干员正在走廊上待命，但收容房间外面并看不到任何被暴力破坏的痕迹，那扇门以及大门表面的防护力场完好无损一只是当大门打开之后，房间里的景象让所有人都倒吸了一口凉气。
收容间被挖空了—一字面意义上的「挖空」，整个房间连带着大片的墙壁、地板与屋顶都被某种惊人的力量彻底挖去，只余下一片不规则的、仿佛水泥洞窟般的空洞，原本房间里的所有设施，包括被关在里面的骑士当然也已荡然无存。
百里晴皱着眉头站在门口，目光缓缓扫过这个被挖空的地方，而后目光落在了某个角落。
一簇黑色的火苗正在建筑废墟间跳跃燃烧着，并以肉眼可见的速度逐渐微弱下去。
艾琳瞪大眼睛看着这一切，小脸上带着一丝难以置信：「卧槽不是吧————那个骑士老哥不会是在这里边自爆了吧？被关了几天就这么大气性？」
「不，」百里晴却摇了摇头，语气中带着一丝凝重，「他是被带走了————出现在各个异域里的异常时空结构已经开始侵入现实。」
说话间她便轻轻眨了下眼睛，那双褪色般的淡灰色眸子忽然浮动起一层氤氲的光辉，下一秒，于生便看到整个房间中骤然浮现出一片片幻影，宛若时光回溯，曾发生在房间中的景象随即以闪回的片段形式显现在他眼前—
他看到房间中恢复了原状，身披空洞甲胄的骑士如往常一般静静地端坐在床铺上。
他看到骑士忽然抬起头，仿佛听到什么声音般看向某处。
他看到几个高耸的人形怪物忽然出现在房间里，那些怪物披着破破烂烂的斗篷，斗篷下面却无人体，而只有一团团乱窜的、向内塌陷的黑色火焰。
骑士起身与那些怪物作战，然而他显然不是对手，几次短暂的交锋便被逼至墙角—
其中一个怪物随之将注意力转向了收容间的大门，似乎准备破坏门禁。
然后骑士便冲了上去，拼着一身伤势将一把随身携带的短剑刺入了怪物的身体。
伴随着怪异的嚎叫，漆黑的火焰从怪物斗篷的破洞中猛烈喷发出来，骑士狼狈地翻滚闪避，而火焰则瞬间点燃了整间屋子—下一秒，空间仿佛发生了塌陷，所有东西，包括房间中的陈设、骑士，以及那些入侵的实体都被塌陷的空间裹挟进去，转瞬间消失在幻象里。
回溯到这一刻终止，百里晴揉了揉眉心。
艾琳抬头看看于生，又看看百里晴，眨巴着眼睛：「————那是发生啥了？」
「他被某种空间转移过程带走了，」百里晴微微皱着眉说道，作为回溯过程的控制者，她看到的「信息」似乎比其他人要多一点，「或者说————他被他的故乡王国」捕获了。」
于生皱了皱眉，紧接着瞬间反应过来：「等等，所以这条通道能通往王国的源头！？」
「可惜通道已经关闭了，」百里晴语气中带着一丝遗憾，「这是我的疏忽，我该专门盯着这里。」
于生张了张嘴，刚想说要不他试试在这撒点血，看能不能从这里定位到那条已经关闭的通道，一阵急促的手机铃声便打断了他的想法。
手机铃声是从百里晴身上传来的。
百里晴掏出手机看了一眼，眉毛似乎稍微皱了一下，随之接通放在耳边。
下一秒，站在旁边的于生便隐隐约约听到那听筒里传来了一个有点熟悉的声音。
那是一个听上去颇有些磁性，还带着点气泡音的优雅女声：「局长，支援！静林疗养院遭到袭击—天空裂开了，而且还有个半死不活的骑士掉在我这里！」
>

# 第808章 撕裂点

骑士？掉在静林疗养院？！
在听到电话对面求救声的一瞬，於生首先便是一惊，紧接着他便记起了电话对面那个有些熟悉的声音是谁，脑海里随之迅速浮现出一个对应的身影一格外高大的身躯，醒目而且包裹全身的白色外套，脑袋位置的球形鱼缸，以及在鱼缸里游来游去的金鱼。
静林疗养院的院长。
倒也不是於生记忆力有多好，主要是那位院长给他留下的印象太深刻了，他大概这辈子也忘不了一条金鱼用慵懒磁性的声线跟他说「我是这里的负责鱼」的场景————
而与此同时，百里晴已经飞快开口：「好，支援立刻就到一务必确保那名骑士的安全，我亲自去你那里。」
电话对面传来那条负责鱼催促的声音：「快点啊快点啊快点啊！你再不来我要被人打死了！支援到底多久能————」
百里晴面无表情地随手挂断了电话，扭头看向於生，而不等她开口，於生就已经凭空在旁边拉开了一扇通往静林疗养院的虚幻大门。
下一秒，於生一行人和百里晴便穿过大门，直接来到了静林疗养院的1楼接待大厅，刚一落地，他们便听到疗养院外面正传来特勤局安保部队开火的声音，枪械的轰鸣和爆炸声听上去颇为激烈。
大厅里则是一片紧张的气氛，一部分全副武装的安保人员正守着门口，还有一些似乎是临时动员起来的普通工作人员也拿上了武器，不远处的楼梯与电梯口红灯闪烁，而一个穿着白色外套的高大身影这时候正焦虑地在空地上走来走去。
於生领着一帮人直接开门出现在大厅的景象当场吓了所有人一跳，有俩看着像护工的甚至把枪都举起来了一也多亏在这地方工作的人多多少少都是受过训练的，好歹是没走火。
百里晴则径直来到了那高大的身影面前：「支援现在到了。」
院长这时候还愣着，球形鱼缸里的金鱼有点呆滞地漂在水里，直到於生也走过来她才忽然吐了一串泡泡，发出慵懒磁性的嗓音：「————确实很快。」
百里晴也不跟她废话，没有给这条负责鱼更多发呆的时间便飞快开口：「现在情况怎麽样？」
鱼缸里的金鱼激灵一下子，似乎这才完全清醒过来，赶忙开口：「我，我们刚刚把闯进庭院的敌人消灭掉，他们从树林上边的裂口里掉进来，数量又多又难打死，我这边甚至有一部分精神病都投入战斗了————」
百里晴立刻开口打断了她：「你让病房里的人上场了？」
院长高大的躯体肉眼可见地抖了一下，球形鱼缸里冒出一串细小的气泡：「没没，没有，我没让精神病人上，我是让他们的精神病上了————」
说到这儿她顿了顿，接着解释：「都是最近手术室那边成功分离出来的错乱心智实体，我用自己的能力给它们套了层控制就扔到院外面了，想着万一成功被外面的怪物打死了还能降点医疗成本————」
院长的声音越来越没底气，在百里晴持续的注视下终於举起双手：「实在没辙了，当时情况紧急，安保部队快扛不住了。不过你放心，我专门挑选了状况比较稳定的一批，而且赶在失控之前都回收回来了————」
百里晴盯着鱼缸里的金鱼，後者这时候已经哆哆嗦嗦地躲到了水底，直到几秒钟後，百里晴终於收回了目光：「事急从权，情有可原。现在带我们去————」
然而就在这时，一阵可怕的爆炸声忽然从主楼侧翼方向传来，直接打断了百里晴接下来的话，爆炸声中还夹杂着什麽东西倒塌撕裂的噪音，紧接着院长身上的对讲机里便传来喊声：「院长！东侧围墙被打破了！对面出现了一种会自爆的怪物！」
金鱼一听顿时反应过来，立刻转向百里晴：「啊，对了，我这边需要支援！」
於生瞬间看向艾琳和露娜：「你们先派人过去帮忙。」
不等他话音落下，小人偶已经擡手一挥，一道道扭曲的空间裂隙随之凭空浮现，乌泱泱一大群顶着死鱼眼的量产人偶就出现在大厅里，同时擡头看向院长的方向。
紧接着露娜也取出了随身携带的一张传送门卡片—卡片激活，一扇直通暗流星域深处某个瓦尔哈拉军团兵站的大门瞬间打开，一支已经刀锋出鞘的圣女小队和上百名黄铜骑士随之跨越星海而来。
「院长」脑袋里那条金鱼当场在水里猛蹿了两圈，吐出一串气泡便要往上翻。
但下一秒，她便在百里晴一道淩厉的视线下又猛地清醒过来。
「局，局长，特勤局里什麽时候————」
「别多问，这是支援兵团，」百里晴淡淡说道，「派人带他们去围墙那边，你带我们去看看那个骑士的情况。」
「啊，好————」
院长慌忙安排了两名武装安保，让他们带着刚刚抵达的瓦尔哈拉作战部队和满地的量产艾琳前往被攻破的围墙区域，她自己则转身带路，领着於生几人前往那名骑士所在的地方。
「就在1楼，离这儿不远，」通往病房区的走廊上，院长一边脚步匆匆一边飞快说道，球形鱼缸里的金鱼本体还时不时转过身看於生一眼，「他刚开始是掉在了疗养院外面的树林边缘，我们以为他和那些怪物是一夥的，但很快就发现他在被那些怪物追着打————
「他不是那些怪物的对手，但跑得很快，一路跑到了我们的大门前。我发现这人能交流，有理智，就把他放了进来————
「放进来之後我才发现他的盔甲下面竟然是空的，里面只有一堆黑乎乎的影子————说真的很吓人，我一开始还以为他是个被困在树林区域的灵界侦探或者独立调查员，局长你也知道，干这行的有不少人画风都比较奇怪，以前也见过穿着古代铠甲拎着把剑就去异域里捅实体的，我收治过这种病人————」
於生表情有点难绷地看着鱼缸里那条正在带路的金鱼，心说她这麽个从异域环境里生成的实体是怎麽好意思说一具铠甲「吓人」的一尤其是她还管理着这麽个满地牛鬼蛇神的精神病院，在这地方一个精神病人和自己的精神病拎着刀子互捅都算轻症患者的————
这时候又是一连串爆炸声从侧翼方向传来，连带着脚下的地面都有了微微震感，百里晴脚步略停，擡手在旁边一挥。
下一秒，於生便看到原本连一扇窗户都没有的全封闭走廊侧面忽然变得透明起来，而透过侧面的墙壁和屋顶，他看到了疗养院主楼侧翼的情况。
一道触目惊心的巨大裂隙横亘在异域上空，裂隙从疗养院侧上方一直蔓延到外面的树林尽头，巨大而怪异的建筑结构就像从裂隙中垂下来的枯枝般延伸至地表，而在裂隙深处，则隐隐约约可以看到一片破碎的空间正倒悬在天顶。
各种各样怪异的「入侵实体」此刻正在从那裂隙中不断坠落下来，有恶魔般的生物，有岩石雕琢般的鬼怪，甚至还有穿着铠甲，但铠甲内部已经只剩下漆黑火焰的士兵。
此刻艾琳的人偶军团和露娜的瓦尔哈拉军团已经抵达围墙区域，可以看到有刺眼的灼热光束时不时扫过天空，中间还伴随着特勤局派来的安保部队频频开火的闪光。
片刻之後，墙壁与屋顶又恢复了原样，百里晴继续快步向前走去。
在院长的带领下，於生几人很快来到了一处独立病房—一房门打开，於生见到了那位已经多日不见的「骑士」。
全身披覆着沉重铠甲的骑士正躺在床上，他的胸甲和腿铠上有着几处明显的伤口，丝丝缕缕的黑色烟雾正从里面不断渗出来，状态看着明显不怎麽样。
「我，我就不打扰了，」院长站在门口，小心翼翼地观察着百里晴的表情，「我回去指挥战斗，您有什麽事情直接叫我————」
百里晴没有说话，只是摆了摆手，於是那条金鱼便控制着自己的「收容容器」快步离开了这里。
於生迈步走入病房，而躺在床上的骑士这时候也听到了门口传来的动静，伴随着金属摩擦的响声，那空荡荡的头盔转了个角度，转向正走进来的於生几人。
头盔里传来有些沉闷的声音：「————啊，是你们。抱歉，看样子我为你们引来了麻烦「」
。
「嘿！你这家夥倒是挺有礼貌哎，」小人偶三两下就爬到了病床旁边的床头柜上，叉着腰看着对方，「不过你这话倒是说的挺对，麻烦确实不小，我们这正全线跟人打架呢你还突然不见了————」
「我们需要一个解释，」百里晴平静开口道，「你是如何离开收容室，又是如何来到这里的？你是否知道发生了什麽事情？」
骑士沉默了两秒钟，发出一声叹息：「————ta找到我了。」
「谁？谁找到你了？」
「我的故乡，」骑士轻声说道，「高墙背後的王国————在我找了它那麽久之後，它终於主动找到了我。在黑暗中，我听到号角声——一切结束的日子到了，所有的流放者都已被赦免，王国要求所有的子民在最後一日返回故土，迎接最後一次黄昏————」
>

# 第809章 艾琳的王牌军团

骑士的嗓音低沉，说完便不再言语。
但艾琳显然对这样的回答并不满意，小人偶咋咋呼呼着：「哎这话啥意思啊，你别谜语人啊，啥叫赦免啊？啥号角声啊？而且你还没说你是怎么掉这边来的————」
胡狸也上前一步，她说话就温和多了：「你的意思是，王国派人来抓你回去？那你是逃出来了吗？所以掉在这里？」
「————那些是无魂的刺客，还在不断执行早已被废弃的命令，我和他们一起被卷入一道风暴，然后风暴中便出现了一道裂隙————我不理解那是什么，穿过裂隙之后我就到了这里。」
于生听到一半就已经微微皱起眉来，他瞬间捕捉到了骑士话语中的关键词语风暴，裂隙！
而几乎同一时间，又有一道惊天动地的轰鸣声忽然从远方传来，这一次的声音却不像是之前围墙被攻破时的爆炸—那声音连绵而低沉，就仿佛是一道持续的雷鸣，在云层中反复碾压和翻滚，轰鸣声中仿佛有什么重物坠地，整座疗养院都在冲击中震颤起来！
艾琳瞬间就蹦了起来，几乎两步就蹿到于生肩膀：「哎呀妈天崩了啊！天上那口子忽然又裂开好几道————卧槽！于生！有东西————又有东西从天上掉下来！」
于生这一听瞬间也顾不上骑士了，一手扶稳了肩膀上的小人偶，一手便飞快地在旁边拉开了一扇门：「出去看看情况！」
话音未落，一扇通往疗养院外部的大门便已被打开，胡狸和露娜一马当先冲了出去，紧接着就是百里晴的身影，于生回头跟骑士交代了一句「你在这别乱跑」，紧跟着也冲了过去。
刚穿过大门，一阵硝烟味道便扑面而来，疗养院周围树林中本身就有的稀薄雾气混杂着刺鼻的烟尘弥漫在空气里，一团尖啸的黑影从天空扑了下来，于生还没反应过来，旁边的胡狸已经嗷一嗓子扑上去把那东西打了下来是一团长着丑陋翅膀、造型狰狞可怖的肉块，其全身都被黑色的火焰包裹着，坠落到地上之后还挣扎了好几秒钟才被自己的火焰烧尽。
于生吓了一跳，紧接着便抬头看向天空。
天空正在破碎。
或者严格来讲，是某种支离破碎的时空结构正在逐渐替换掉静林疗养院上方的天空此前横亘在院墙与树林上空的那道黑色裂隙本体已经扩大了一倍有余，裂隙边缘还分出了密密麻麻的几十道分支，每一道分支中都翻涌着朦胧的阴影，而且这个过程还在不断继续。
而随着裂隙的扩大，则又有越来越多的「东西」进入了这片异域，有从空中倒垂而下的高塔，有横亘在云层间的墙垒，还有以破碎姿态漂浮在半空中的城市建筑。
又有一阵低沉的轰鸣声从远方传来，于生猛然抬头看向声音传来的方向，竟赫然看到一片边缘破碎的陆地正倾斜着从云端下垂，宛若另一个世界正在坠落，那片破碎的土地缓缓触及了树林尽头的异域边境，在一串吱吱嘎嘎的碾压声中，远方的小半边天空都跟着坍塌下来。
旁边的百里晴见此一幕立刻掏出手机，开始联络特勤局：「小宋，通知预备队立刻下潜，支援静林疗养院一这边需要重型火力。另外让机动队在各个捷径节点待命，随时做好面对「溢出」准备————」
而就在这时，艾琳又忽然一抓于生的头发，指着某个方向大叫起来：「于生于生，你看那边！还有东西！」
「哎我说你别成天净逮着一块薅啊！」于生一边扭头一边叫道，「你好歹溜着边儿给我薅均匀点————卧槽？」
他瞪大了眼睛，看着疗养院东侧忽然又多出了一道从天空直接坠下来的裂隙，而裂隙对面却是一片硝烟弥漫的庭院，一座风格阴沉的古堡隐隐立在远方，还有一队深潜员战士正从古堡里冲出来，旁边跟着一支人工圣女部队以及几十个护卫骑士。
领队的深潜员战士打开了头盔面罩，徐佳丽和于生隔着裂隙大眼瞪小眼，站在徐佳丽旁边不远的一名人工圣女则看首先看到了这边的露娜，下意识一声惊呼：「军团长？！」
于生这边愣了愣，刚想开口说点什么，便觉眼角余光有一团黑影闪过去，下一秒，一只带着塑料质感的黑猫便落在了数米外的空地上，黑猫的眼睛泛着空洞的白光，在周围不断传来的爆炸声和闪光中开始到处乱窜，跟开了闪现似的横冲直撞，并对着万物哈气。
一扭头，他便看到了几座熟悉的建筑物以虚影的形式立在树林里那是暗巷中的几座房子。
「局长！监控到有三位数的异域正在发生融合现象！」宋城急促的声音传入百里晴耳中，「部分异域的进出规则正在失效！」
「嗯，我这里已经看到其中一部分了，」百里晴紧绷着脸，接着忽然转头看向于生，「于生————」
然而于生却仿佛没有听到身旁传来的声音，他只是抬起头，眉头紧皱地盯着天空中那已经如蛛网般纵横交错的异常时空结构，目光却好像直接越过了那些裂隙，聚焦在它们更深处、更遥远的某个地方。
血液建立起的联系，随着各个裂隙的交错以及异域的融合获得了加强，那片原本只是朦朦胧胧的感知网络在他的意识中变得无比清晰，他开始清楚地感知到每一个投入战斗的量产艾琳的位置，感知到那些正在彼此靠近的瓦尔哈拉部队，而在这张迅速清晰起来的网络中，他忽然看到了王国全境。
那些破碎的王国裂境连接成了整体，天空的裂隙群在他眼中变成了清晰的路径—
「果然焦点是在这边————找着方向了，」于生忽然打破了沉默，抬手指向裂隙中的某个方向，「朝这边，这个方向可以通往王国」核心！」
艾琳顺着他手指的方向看过去，顿时一声惊呼：「我去你认真的啊那数量是不是有点夸张哦？！」
那正是天空中几道主要裂隙交汇之处，其延伸部分一直连接至云端那片从天空坠落的大陆上，大量支离破碎的城市建筑从那交汇点中坠落下来，其中一部分伴随着轰鸣声落进密林，另一部分建筑碎块则仿佛失去重力般，诡异地漂浮在天空一而在那片坠落的风暴深处，则是无数正在从王国另一端涌入这个世界的入侵实体。
于生只说了一句话：「打一条路出来吧，否则这件事结束不了。」
「————行吧，」艾琳想了想，一拍巴掌，「我也该把我王牌部队拿出来了！」
于生这时候正准备跟胡狸一起升空前往那道裂隙，听见小人偶的话顿时有点意外：「你还有王牌部队？」
他这话音未落，便看见艾琳已经用力朝旁边挥了下手，紧接着便是一道道扭曲的空间裂缝忽然出现在半空中，伴随着裂缝的迅速扩大与翻转，又是一大群黑发红眼的量产人偶从山谷里传送了过来。
下一秒，这些量产人偶便飞在半空盘旋起来。
于生第一眼看上去都惊了，毕竟虽然艾琳的主机经常抓着根蛛丝荡来荡去，但实际上量产人偶并不会飞行，于是他又仔细看了第二眼—一惊讶变成了震惊。
那些飞在半空的量产人偶脚底下都踩着东西，那物件方方正正棱角分明，六面八角寒光烁烁，红彤彤耀人眼目，冷森森令人胆寒。
是板砖，竖起来差不多有半个人偶那么高的板砖。
而且人偶们脚底下踩的还不是一个，是一堆有摞起来的，有连成片的，最少的脚底下也踩了四五个，最夸张的一个疑似「队长机」的精英人偶直接踩着半堵红砖墙就飞出来了————
别说是于生了，连旁边百里晴的表情都一下子没绷住，于生都第一次见她把眼睛瞪这么大：「————砖头？！」
艾琳在于生肩膀上站了起来：「是飞剑。」
于生没忍住：「但看上去就是————」
「就是飞剑。」艾琳瞪着眼睛。
于生：「————？」
「————这批是跟着云大爷在山上练御剑飞行的，」小人偶终于别过脸，「那玩意儿谁能站住啊，又窄又晃荡，练几个月了我的人偶还是只能挂在剑把上飞，后来云大爷也觉得太丢人了，就说要从千峰灵山摇个擅长炼器的专家来帮忙搞搞联合科研————你猜来的专家是谁？」
于生仰头看着天上那群踩着板砖上下翻飞的量产人偶，表情绷得跟个绷绷炸弹似的：「这TM还用猜？」
艾琳双手叉腰，兀自梗着脖子：「但是有一说一真的很稳当。」
于生：「废话！你再搭点砂石料进去她们都踩着泰和步行街飞出来了！」
「嘿嘿～」艾琳丝毫不以为耻地嘿嘿一乐，接着抬手便朝那片不断有怪物涌出的天空裂隙一指，「去吧，我的军团！」
然后于生就听着天空中传来一阵仙乐清鸣，那帮练了几个月御剑飞行的红眼小矮子一个个掐着剑诀踩着板儿砖就飞向了天边。
瞅着跟一片建筑工地飞过去了似的。

# 第810章 突破

艾琳的王牌军团A上去了，于生就瞅着一片黑压压的量产人偶踩着量产的板砖型飞剑直冲那道横亘在天空的裂隙，飞到一半的时候小东西们便开始纷纷弯腰，从脚底下抽出一块板砖来高高举在头顶——————
这一瞬间，于生便理解了为什么每一个量产人偶出来的时候都踩了一大堆砖一合着这玩意不光是飞行载具，还是她们的弹药储备。
这项技术打哪儿来的显然也不用问了。
而就是这么一闪念间，他便看到领头的几个量产人偶已经抢圆了胳膊把手里的板砖扔向远方一横亘天空的黑暗裂隙中，一片规模巨大而支离破碎的建筑群正缓慢从天空坠下，数不清的入侵实体正沿着那些建筑残骸落入这个世界，而量产人偶的第1波「轰炸」，就落在它们中间。
下一秒，接二连三的巨大爆炸伴随着肉眼可见的冲击波便横扫了那片仿佛重力异常般缓慢坠落的建筑群，而且还不只是爆炸，于生甚至在那片升腾的硝烟中看到了肆虐的球形闪电，扩散的火焰花环，忽然局部塌陷的重力场，甚至还有一批像是石像鬼般的入侵怪物被冻成了巨大的冰坨从天而降，不等落地就被后续的冲击波震成了碎片。
于生离着老远都看惊了，扭头瞪着正兴奋到大呼小叫的艾琳：「不是，你这砖头里掺什么了，这咋砸出去还花里胡哨的————我记得老帅逼的技术主要特点也就是劲儿大来着————」
「云大爷炼丹之后剩下的药渣子啊，」小人偶一脸高兴，「后来他那边药渣子不够用了我们还从千峰灵山进口了一批，哎我跟你讲可好用了，炸起来五颜六色的，就是具体会炸出啥来我也不知道————」
于生呆了呆，合着这竟然还是仙人版的焰色反应————
不过不管怎么说，这冲击性的场景还没冲击到他把正事忘在一边，在注意到那帮飞在空中往下扔砖头的量产人偶真的一时间压制住了裂隙的入侵和扩张之后，他立刻扭头看向百里晴：「我们————」
结果他话还没说完，就听到不远处的疗养院门口传来一阵混乱的动静，接着抬头一看，便看见一个浑身披挂着铠甲、伤痕累累的高大身影跌跌撞撞地从里面跑了出来，好几个武装安保和护工人员想拦都拦不住他。
于生一脸惊讶地看着这个好像一直在各处挨揍的「笨拙骑士」跑到自己面前，还没来得及开口询问，便听见对方头盔下面传来闷闷的声音：「带我，带上我你们是要前往高墙另一侧，对吗？」
于生下意识皱了皱眉：「你不是好不容易才从抓你的人手里跑出来吗？而且你都看见了，现在都这局面了你还打算回去？」
「我要回去，罗莎琳还在等我，」骑士执拗地说着，「我答应过女儿，我会回家的。
「」
于生瞪眼看着骑士，后者那黑洞洞的空荡头盔里仿佛也传来一道目光，坦然迎着他的视线。
于生是有一肚子话想说的，而且旁边的艾琳似乎也想说些什么，但到最后还是谁都没继续劝下去，只有胡狸非常郑重其事地问了骑士一句：「想好了吗？你跟我们不一样，我们随时有撤退的办法，但你属于」王国，一旦你进去，那地方可能就不会再放你离开了。」
「————想好了，我要回家。」
「行，那我们带上你，」于生在这几秒钟里似乎深思了很多东西，最终他点了点头，「不过你得保护好自己，前面的情况很混乱。」
说着他再次看向了百里晴，而这一次还没等开口，对方便已经轻轻点头：「你们去吧，我需要留在这边继续指挥一在你们解决掉入侵的根源」之前，特勤局会尽可能把各处的入侵实体阻拦在现实世界之外。」
于生点了点头，而一旁的胡狸则已经飞快地往远方跑开几步，接着就地一滚化作巨大的九尾妖狐，尾巴一卷，就把于生和看起来好像有点发愣的骑士卷到了自己背上。
伴随着推进轰鸣，九尾狐一飞冲天，冲向那道在于生的感知中愈发清晰的「王国边境」。
蛛网般的裂隙在天空蔓延，已经变成一片规模庞大的立体结构，有灰色与黑色的建筑残骸从九尾狐身侧坠落下来，最近时于生甚至能清楚地看到那上面砖石的纹路和缠绕其上的植物残骸。
「哇————喔喔喔！哈哈，于生于生，这个有点刺激的哦一」
小人偶坐在于生肩膀上，一边抱着后者的脑袋防止自己掉下去一边兴奋得不行，看着周围不断掠过的小型裂隙和坠落物一路咋呼都不带停的。
于生抬起胳膊扶着在自己肩膀上摇摇晃晃的小东西，目光却死死盯着前方那几道交汇在一起的空间裂隙—一座呈现出怪异扭曲姿态的钟楼正以缓慢的速度从裂隙中掉落，并在这个过程中不断解体，有黑色的火焰从钟楼里蔓延出来，而后那座钟楼便仿佛失去重力般诡异地悬停在天空与大地之间。
下一秒，不断扩散开来的黑色火焰中便有成百上千的石像鬼从碎裂的建筑结构里冲了出来。
「一大群敌人————恩公，抓紧啦！我要冲过去！」
紧接着轰隆隆几声轰鸣，于生眼角的余光便看到几道巨大的狐萝卜飞弹划破天空，冲向了那些如乌云般袭来的入侵实体，紧接着胡狸便在空中陡然加速，一边绕开石像鬼群一边尝试从那座钟楼边缘掠过去。
这时候附近半空的「御砖艾琳」也成群结队地飞了过来，乌泱泱的哥特人偶踩着板砖绕着九尾狐上下纷飞，瞬间形成了一支庞大的护航中队，队伍中间还夹着几条充当狐游炮的喷火狐尾，一时间狐火交错板砖横飞，那画风要哥特有哥特要仙侠有仙侠中间还掺着点古惑仔，混乱程度不亚于徐佳丽在女篮小组赛中一脚点球踢掉了对方的高地水晶，获得了国士无双的好成绩————
反正原本一直在胡狸周围用暗影步跳来跳去充当近卫的露娜一看这情况都干脆退了回来，甚至连架都不打了，就搁那瞪着眼睛拍视频素材。
于生有点儿想给圣女小姐改名叫录呐了。
而就是这一走神的功夫，他忽然看到一只格外庞大的石像鬼竟突破了狐火弹幕的拦截，那外形仿若石雕，却身形格外灵活的巨大恶魔朝着胡狸笔直冲来，一双巨翼的边缘同时有墨绿色的符文亮起。
然而就在于生准备用血针发射器把敌人打下来的时候，他又看到两个量产人偶从附近冲了过来—一个人偶在石像鬼附近猛地刹停，抬手便召唤出一片森寒的黑色蛛丝（这竟然是个加强的工蜂型人偶），将恶魔短暂束缚在原地，另一个人偶就趁着这不到两三秒的机会直接跳到了石像鬼身上，两只手抱着一块几乎有她半个身体那么大的板砖狠狠地拍了下去。
于生甚至听到了非常响亮的「咚」的一声，明明是根本没有理智可言、完全依赖本能行动的怪物，那石像鬼这一瞬间好像都被砸懵了，连翅膀都停了两拍。
然后骑在它脑袋上的量产人偶就再次举起了板砖，面无表情地继续拍下去。
一个娇小的哥特人偶，骑在狰狞的石像鬼恶魔身上，面无表情地抢着板砖—背景是正在从另一片时空坠入这个世界的破碎大地。
「简直是TM艺术哦。」
艾琳忽然冒出一句，小小的脸上带着大大的感慨。
然后那只石像鬼的脑袋便被她操控的量产姬拍成了一个不规则多边形。
石像鬼在最后一次嚎叫中猛烈燃烧起来，漆黑的火焰从内而外将其迅速吞噬，骑在它背上的量产人偶翻身回到护航编队中，胡狸则再次加速越过战场。
天空弥漫的硝烟中飘来一张残破的纸片，于生伸手抓住它，看到纸片上用稚嫩的笔触勾勒着歪歪扭扭的图案。
图案背面是简短而破碎的文字。
「————曾是躲进城堡与塔楼中的僧侣————他们不断爬往高处，直至瘟疫到来————坠向天空时，他们认为自己如鸟儿一般————」
「恩公！咱们冲过去啦！」胡狸开心地喊着，已将那座悬浮在天空的钟楼抛在身后。
于生听到身旁传来金属碰撞的声响，他扭过头，看到骑士以怪异而有些紧绷的姿势坐在旁边，身体压得很低。
「放松些，」于生说道，「我们安全通过。」
骑士有些艰难地抬起头，头盔下传来闷闷的声音：「我————我恐高。」
于生：「————」
「大叔你靠不靠谱啊！你恐高你早说啊！」艾琳瞬间咋呼起来，「这离降落还指不定什么时候呢，越过裂隙都不一定有能着陆的地方好吧！」
骑士有些羞愧地低下头：「我————我还可以坚持————」
他后面俩字没说出来，一股骤然的失重与感知错乱便已袭来。
天空那道裂隙扑面而至，九尾狐最后一次加速越过了某种「空间界限」，而后天地颠倒，一方被混沌笼罩且正在不断解体的世界扑面而来。
于生耳边响起艾琳尖叫的动静「哦哦哦！掉下去啦！咱们要掉下去啦！」

# 第811章 碎裂之境

空间颠倒，重力失常，所有的感知仿佛在瞬间被搅成一团，而后身体坠入天空，又迅速落向一片支离破碎的大地。
于生看到一片混沌莫名的天空，那天空没有日月星辰，只有不均匀的昏黄光芒一团一团地漂浮在高空，污浊的云层在光团之间流动，还有失去重力的巨石和建筑残骸悬浮在云层与地表之间。
而在残存的大地上，则是那广阔而宏伟的「王国」，其边境已然破碎，但仍有辉煌的城市伫立在大地上，巨石砌筑而成的高墙连绵于荒野，古老的堡垒与神庙沐浴着黄昏的天光，巨大的石桥与引水槽跨过城市与田野上空，还有河流穿城而过，又脱离了河床，一路奔流至天上。
于生一行人便在这破碎的世界中坠落，但下坠到一半的时候便猛然减速胡狸及时反应过来，一道道护体灵光笼罩在了每一个人身上，于生只感觉身体轻飘飘的，晃晃悠悠了十几分钟之后才慢慢落在地上。
艾琳落在他旁边不远处，小人偶一落地就举着手兴奋地咋咋呼呼：「安全着陆～我们双脚着地！」
「好好好，双脚着地双脚着地。」于生喘了口气，一边观察四周一边随口说道。
他这边话音未落，就有个嘴筒子从旁边过来拱了拱他的胳膊：「恩公，我是四脚着地~」
于生表情微妙地看了正在使劲摇晃尾巴的巨大妖狐一眼：「倒也————不用这么严谨。」
然后他眼角的余光便看见了正狼狈地从地上爬起来的骑士一这位恐高的倒霉蛋现在腿都是软的（虽然他盔甲是硬的），很显然是掉下来的时候吓得不轻。
胡狸继续用嘴筒子拱着于生的胳膊：「恩公恩公，他也是四脚着地。」
于生：「————」
这时候一道黑影从视野边缘闪过，露娜从阴影中优雅地走了出来，抬头看了一眼天空。
「原来，从这一侧，看过去，是这样子的————」
于生抬起头，看到正上方的云层中模模糊糊映出了静林疗养院附近的倒影，一部分从「王国」脱离出去的碎片正穿过云层，缓慢地飘向另一个世界。
于生使劲踩了踩地面，感受着脚踏实地的触感。
这里有许多东西似乎都脱离了重力的束缚，但也有很多东西好像不受影响。
这就是世界濒临崩溃时，万物混乱的模样？
思索间，他又看到许多小小的黑影穿过云层落了下来一—是那群御砖飞行的量产艾琳Proma，她们完成了对石像鬼群的拦截任务，这时候也越过裂隙抵达了这一侧。
因为有了刚才穿过裂隙之后忽然坠落的经验，天上那群艾琳穿过来之后只是稍微下坠一点便迅速重整好了姿态，没有发生砖如雨下的情况。
于生顿时松了口气，寻思着这时候天上要是真来一轮板砖的饱和轰炸，那现场恐怕除了胡狸这个体修还真没人能扛得住————
「哎，」艾琳这时候则跑到了骑士面前，仰起脑袋，「你是本地人，咱们接下来往哪走？」
骑士这时候好像还有点晕乎，但听到艾琳的话之后他还是立刻甩了甩头，飞快清醒过来并抬头看着四周。
他发现自己正站在一片荒凉的空地上，入目之处大地干涸，草木稀疏，远处能看到一片已经被火烧尽的林子，还有一些扭曲着匍匐在大地上的灌木残骸。
「我————」骑士迟疑着开口，「这里和我记忆中的————」
「不是吧？！」小人偶顿时瞪着眼睛，「都这时候了你说你也迷路了？！」
骑士沉默了一下，而后犹豫着抬手指向某个方向：「应该是往这边，穿过城市，可以通往王城。这里原本应该有一座小城堡的，在树林方向，但我只看到一片废墟————那座城堡可能已经被毁弃了。」
小人偶仍旧叉着腰，一脸不太信任地看着眼前这位「笨拙的骑士」，不过最后还是点了点头：「行吧，好歹是本地人指的道————」
于生则皱着眉看了一眼那个方向，在远方飞扬的尘雾中，隐约能看到一些徘徊的阴影0
「虽然是本地人指的道，但这地方其他的本地人可不一定欢迎咱们————露娜，再召集些人手。」
「了解————希露德小队，阿尔芙涅小队，已在圣堂待命。」
于生点点头，抬手探向半空。
一扇虚幻的大门出现在他身旁，大门边缘略显抖动，但还是很快稳定下来。
「果然，门在这里会受到一些干扰，但还是能正常使用，」于生看着这一幕若有所思，「相互重叠的边境么————」
大门打开，由希露德和阿尔芙涅带领的两支人工圣女小队穿过了大门，与她们一同过来的，还有百余名黄铜骑士。
以及一辆装甲运输车。
运输车上原本隶属于崇圣隐修会的徽记已经被抹去，车头上现在是代表旅舍的三角形标记。
小人偶仰着头，刚开始看见于生拉开一扇超大的大门时她就有点发愣，这时候看见装甲运输车她整个人（偶）都蒙了：「不是，为啥还有辆这玩意儿啊？」
「里面是，备用的，素体，」露娜说道，「如果减员了，现场重载心智，不耽误打仗。」
小人偶张了张嘴，看着眼前的C型扣，以及C型扣身后的CCC————.型扣们，也不知道想了点啥，忽然就跳起来抓着于生的袖子：「我也要这个！我也要这个！」
「你要这玩意儿干啥，你每个量产机都自带传送的————行行行你别晃了，回头找多萝西要去，她手下装甲车多，而且都带机魂。」
小人偶这才安静下来，顺势爬到于生肩膀上，抬手往远处一指：「出发～」
于生无奈地摇了摇头，扛着艾琳转身爬到了胡狸背上，又看着胡狸姑娘一尾巴把骑士也卷上来，浩浩荡荡一支队伍便开始朝着王城方向前进。
当前队伍组成是这样的—
赛博狐仙扛着人走前排，队伍两翼是人工圣女领着骑士团卫队，后边跟着外星科技的装甲运输车辆，头上飞着上百哥特人偶组成的制空编队，以及她们脚底下踩着的土木剑阵。
于生左右看了看，觉得自己这帮人一看就是正义之师。
然后他带着的正义之师就和热情好客的本地人爆发了激烈的武装冲突。
剧烈的爆炸打破了荒原地区的寂静，力场重剑的辉光撕裂了废墟周围的薄雾在尝试穿越荒地边缘一片被烧毁的树林时，于生一行人遭遇了一大群忽然从枯林焦土中钻出来的怪物的袭击。
那些怪物就像是某种缠绕成各种动物形状的枯藤，它们不知在地下埋了多久，钻出来的时候甚至导致1/3的林地都变成了连绵的深坑，着实把人吓了一跳。
只不过和之前那些越过裂隙的石像鬼或巨型怪物比起来，它们的实力着实不怎么样，这场袭击也并未造成太大损伤一有三个量产人偶损毁，其中一个还是扔板砖的时候过于兴奋不小心把自己也甩了出去，结果惨死在队友的板砖之下的，此外还有一名黄铜骑士不慎落入陷坑，在围攻下无奈自爆。
损毁的三个量产人偶很快就得到了补充一艾琳又从山谷里招了仨过来，顺便还让其他人偶回山谷里补充了一波砖————飞剑。
自爆的黄铜骑士也在片刻后重回战场——只损失了一副铠甲躯壳，以及些许面子。
一张破破烂烂的纸条飘忽着落在了地上，一个量产人偶飞过去把它捡了起来，递到于生手中。
艾琳坐在于生肩膀上，扒着头一边看一边嘀咕：「连这也会留下图鉴的嘛？」
于生翻过纸片，在粗糙的树林简笔画背面，是简短的文字。
「————曾经靠近高墙的果树林————住在树洞里的矮妖们————至今还在守着自己的果子。
「」
于生转过头，看到骑士正定定地注视着他手中的纸片。
但这一次，骑士已不像最初看到纸片时那般激动，也没有出手向于生讨要，他只是静静地看着，空荡荡的头盔下似乎有着温和而怀念的目光。
「矮妖是什么？」于生随口问道。
「————传说是住在林子里的妖精，」骑士轻声说道，「它们让果树繁茂，避免生病，这样当收获的季节到来时，便会有十分之一的果子从树上掉下来，趁着夜色消失在泥土中————人们就会说，它们是被林子里的矮妖吃掉了。」
「————很有趣的故事。」
于生慢慢说道，将纸片贴身放好。
「照这个趋势，咱们得一路打过去啊，」艾琳嘀嘀咕咕，「感觉这地方随时随地都会有东西钻出来挡路————怪不得于生你这次不跟以前一样搞秘密潜入了。」
胡狸歪过头：「咱们以前秘密潜入过吗？」
艾琳：「好歹每次在行动之初都是这么号称的，计划后边咋执行的你别管。」
胡狸：「————恩公的安排自有他的道理。」
于生并未理会小人偶和胡狸的嘀嘀咕咕，他只是轻轻呼了口气，仿佛自言自语般说道：「世界就要死了，于是所有的一切都在活过来————原来是这个样子的。」
一道身影越过薄雾，在几次暗影跃迁之后回到了队列中一是希露德小队中的一名人工圣女，她刚刚执行完附近的探索任务。
「周边安全，暂时没有发现敌人，只在附近扫描到一处微弱热源。」
「微弱热源？」于生从思索中醒来，扬了扬眉毛，「过去看看。」
于是队伍便继续前进，他们越过了塌陷的焦枯树林，越过了一片像是村庄废墟的低矮房屋，直到一片残垣断壁出现在道路尽头，一堆小小的篝火映入了于生的目光。
7

# 第812章 高墙之下

看到远方那堆篝火的瞬间，艾琳就开始戳于生的后脑勺：「哎哎，于生你看那边！那场景有点熟哎——」
「我看见了，」于生一边说着一边躲着小东西戳来戳去的手指头，「还挺有缘分————」
而后队伍便向着那片残垣断壁靠近，随着距离缩短，于生也看清了那个躲在篝火旁的身影—还是那一身熟悉的破烂袍子，还是那放在腿上的古怪乐器，无名的吟游诗人倚靠在篝火堆旁的建筑废墟中，身影被一道坍塌的断墙遮住大半，几乎和建筑物的阴影融在一起。
于生这边领着浩浩荡荡一支队伍，天上飞的地上跑的，还有一辆超大号的装甲运兵车和一辆体型更大的九尾狐狸，然而这么大的阵仗靠近，那个坐在篝火堆旁的身影却仿佛毫无察觉一般，直到胡狸都快走到他跟前了，他都没把头抬起来。
于生心中隐隐觉得不对，他翻身从九尾狐背上跳下，又招呼上了骑士，小心翼翼地来到那吟游诗人面前几米开外。
对方仍旧静静地在簧火堆前坐着，破布袍的兜帽遮住了面容，帽檐下面只有一片黑影。
「喂！」艾琳虽然也觉得气氛好像有哪不对，但还是伸手跟对方打着招呼，「我们又见面啦！这回我们直接到你老家这边来啦！」
吟游诗人仍旧低着头，像一道已经留在过去某个时光中的影子。
于生又往前走了两步，一直到紧挨着那篝火堆一橙黄的火焰在他脚边燃烧着，与周围的薄雾一般冰凉。
「能听到我们说话吗？」于生一边保持戒备一边开口道，「洛达西姆高墙似乎消失了————我听说流放者都被召回了王国，你也是因此回来的？」
似乎是洛达西姆高墙和王国这两个关键词终于产生了作用，那吟游诗人忽然有了反应，他的兜帽微微朝于生这边转了一下，嘶哑空洞的声音从兜帽下面传来：「————你们听到了吗？」
于生皱了皱眉：「听到什么？」
「书写的声音，涂抹的声音，ta翻过一页，然后又翻过一页的声音，」吟游诗人慢慢说着，声音愈发嘶哑，斗篷下的身躯似乎在微微震颤，「空气在说话，石头和泥土也在说话————他们说这个故事就要结束了，还有一页，最后一页————」
艾琳忽然抓了抓于生的头发，从来都天不怕地不怕的小人偶唯独在这种时候紧张起来：「于，于生，这哥们不太对哎————我TM觉得他脑袋上该冒血条了————」
于生张了张嘴刚要说点什么，就看到那吟游诗人忽然又转了一下兜帽，视线似乎落在了骑士身上。
「啊————笨拙的骑士归乡了————为什么还要回来呢？」
「你知道我？」骑士的头盔下面传来有些发闷又有些惊讶的声音，他下意识往前走了一步，「我，我已经离开了太多年，自己都不记得自己是谁————你知道我，那你知不知道我家在什么方向？这里和我记忆中的不太一样了————
」
「你要回家？这时候回家又有什么意义呢？」
骑士低声说着：「我要回家找我的女儿，她叫罗莎琳，她————她一个人在家，在等我回去————」
吟游诗人沉默着，过了好一会儿，那兜帽下面才传来嘶哑空洞的声音「我也在找回家的路————」
他那披着破烂斗篷的身影慢慢从篝火旁站了起来。
「我攒了很多很多年的路费————旷野上的风告诉我，王国的高墙以黑暗浇筑，唯有纯净的光辉能打开那扇归乡的门————」
胡狸忽然伏低了身子，喉咙里发出呜呜的低吼声：「恩公，情况不对，那斗篷下面————」
「笨拙的骑士啊，高墙还在，来吧，亲手推开它的大门————」
吟游诗人抬起了头颅，那破烂又低垂的兜帽之下，一团漆黑的火焰猛烈燃烧着，又在燃烧中疯狂向着中心塌陷。
艾琳瞬间一声惊呼：「我就说要冒血条吧！」
下一秒，于生已经扛着小人偶猛地连退数步，同时还拽上了反应似乎慢了半拍的骑士，几人在第一时间与那明显已经发生异变的吟游诗人拉开距离，而几乎同一时间，吟游诗人身上的破烂斗篷也在猛烈爆发的漆黑火焰中被瞬间烧尽。
刚把平底锅召唤出来的艾琳猛然瞪大了眼睛。
烧尽的斗篷之下，是一身厚重而格外眼熟的铠甲。
「骑士」的那身铠甲。
只是它更加残破，更加陈旧一仿佛已历经了悠久的岁月，黑色的铠甲早已锈迹斑斑，遍布着缺损与裂痕，还有大大小小仿佛经历了无数场恶战的凹陷。
漆黑的火焰从铠甲的每一处裂口中喷涌出来，又倒卷着钻回铠甲内，「吟游诗人」头颅位置的火焰旋涡胀缩不定，发出嘶哑空洞的声音—
「号角响起来了————」
一柄由黑色火焰凝聚而成的战斧出现在他手中，「吟游诗人」的身躯陡然拔高了将近一倍，而后毫不犹豫地一斧劈来。
但于生这边几个人都已经反应过来，对方刚扬起武器，十几团密集的狐火便已经伴随着「哒哒哒哒」的开火声猛地扫了过去，紧接着便是板砖的破空之声从高空传来。
然而漆黑的火焰暴涨，胡狸仓促之间打出的第一波攻击转瞬被火焰吞噬，飞在高空的量产人偶们则遇上了一大片近乎凭空出现的敌人一一体型巨大的石像鬼和生有巨翼的恶魔不知从哪冒了出来，成群结队地扑向她们。
号角响起来了，低沉到令人心里发闷的号角声在天地间回荡着，中间还夹杂着仿佛战鼓般的声音，大地在震颤，如群山崩落于平原。
一道宏伟的高墙竟就这样凭空出现在所有人面前，之前吟游诗人所栖身的那片残垣断壁化作了高墙的一部分，连绵无尽的墙垒从荒原一直延伸至地平线，远方的云雾中则有崇山降临—
「卧槽？！」艾琳一手拎着平底锅一手抓着于生的头发，站在后者肩膀上发出一声惊呼，「这TM从哪儿冒出来的！之前不都已经变成图鉴了吗？！」
然而于生已经顾不上回应小东西的咋咋呼呼，因为在那道宏伟高墙出现的同时，数不清的畸形异变之物也跟着从四面八方冒了出来。
有锈蚀空洞的古代铠甲，有全身几乎已经烂光，只余下黑色火焰充斥在骸骨间的高墙守卫，还有活过来的石像，摇晃的树人，以及各种各样，已经完全看不出原本形状的怪异野兽们。
装甲运输车上安装的两门自卫激光炮瞬间激活并开始向周围疯狂射击，伴随着晶体连续充能的嗡嗡声，密集的光束扫射着所有靠近的敌人。
力场剑发出低沉的嗡鸣，身披沉重甲胄的黄铜骑士瞬间结成阵线，扛住了从四面八方涌过来的怪物，并以大剑上的分解力场一次次撕裂那些畸形之物的甲胄与骸骨。
而在这道战阵之间，一道道鬼魅般的暗影跃入了空气，开始以舞蹈般优雅的姿态将那些看上去更有威胁的畸变生物撕成碎片。
紧接着又有连续几道火光亮起，数根喷吐着蓝色推进焰的银白色狐尾猛地飞上天空，其中一部分「狐萝卜飞弹」穿过了「艾琳土木剑阵」之间的缺口，在那些占据天空的石像鬼与有翼恶魔之间引发了剧烈的爆炸，另一部分则在绕过几道短暂的弧线之后猛地坠落在平原上。
冲天的火球接连升腾，幽蓝的狐火开始以魔物的残骸为燃料在战场上飞快扩散。
那些蔓延的狐火甚至一度压制了魔物之潮带来的黑色火焰。
然而魔物无穷无尽，甚至有相当数量的魔物仿佛就是从那道望不到边的宏伟高墙上直接分裂出来的—它们一波又一波地袭来，以至于连露娜手下的瓦尔哈拉部队都迅速感到了压力。
「清空周边！胡狸，清理一片空地出来！」于生这时候已经翻身骑到大妖狐背上，一边用血针发射器趁机转化离自己最近的敌人一边飞快喊道，「露娜准备再摇人我们需要更多人手。艾琳你那边还有没有后备的板砖仙子？再————」
「你才板砖仙子，你全家都是板砖仙子！我这是王牌部队！空优人偶军团」」
「爱叫啥叫啥吧，摇人儿！」
于生一边大声说着，一边骑在胡狸背上四处开火，不多时已经转化了几十个奇形怪状的畸形野兽跟在周围，同时又抽空往旁边看了一眼。
浑身被黑色火焰包裹的高大身影挥舞着战斧，曾经的「吟游诗人」已经完全变成了令人陌生的形态，他的身形膨胀、拔高到了三米有余，而且无论是胡狸偶尔打过去的弹幕还是量产人偶砸下去的板砖好像都没能对它造成足够的伤害。
就连艾琳都惊呼起来：「————啥材质做的啊，怎么会这么抗揍？！」
于生也无法回答她，而在眼角的余光中，他又看到了骑士的身影后者从一堆残垣断壁下面爬了出来，看上去狼狈不堪，显然是刚刚被打飞出去的。
但骑士还是摇摇晃晃地站了起来，他手里不知何时也出现了一柄战斧一那战斧锈迹斑斑，上面缠着脏兮兮的布带。
接着他再次冲了上去，冲向那个和他穿着同样铠甲的，已经化作一团失控的冰冷黑色火焰的「吟游诗人」。
然后他就又被打飞了。

# 第813章 至暗光辉

骑士挥舞着武器，一次次冲向那个与他穿着同样铠甲的庞大身影，他手中的战斧数次被击成碎片，而后却又从泥土中重塑他很显然完全不是敌人的对手，却又像打不死一样不断从砖瓦废墟中爬出来。
就连艾琳都感到了震惊，小人偶一边控制着自己的量产军团不断削减那些正在逐渐占据天空的魔物，一边瞪大了眼睛看着骑士的方向，在于生耳朵边咋咋呼呼：「我勒个去啊一这哥们的能力原来是抗揍？！」
期待这个素质欠费的红眼小矮子嘴里能说出好话来着实是一件强人所难的事情，所以于生也没理会艾琳在自己耳朵边的嚷嚷，他一手抓紧胡狸后背上的绒毛，一手抬起胳膊上的血针发射器，朝着那个正挥舞着火焰战斧的巨大身影便是一梭子打出去：「过去帮忙！」
胡狸「嗷」一嗓子便朝那边打了两发狐萝卜飞弹过去，接着低头就是一个爆冲，拦在她面前的魔物—无论是什么品种的一都瞬间在巨型九尾狐的尖牙利爪下被碾成了碎片，化作黑烟升腾。
而在妖狐冲锋过后的地方，幽蓝的狐火化作了一道不断扩张的路径，蓝色火焰与战场上的多个火源连成一片，开始把那些从高墙中冒出来的怪物逐渐分割开来。
一道肉眼无法捕捉的刀影闪过，一具被黑色火焰包裹着的高大骸骨化作四分五裂的碎片，露娜的身影从四散升腾的烟尘中踏出，而在她身旁的空气中，一支完全由灵体构成的骑士团正挥舞着闪烁光芒的巨剑清理着靠近的敌人。
露娜微微侧过头，看到又有几道模糊的身影出现在附近，那些是希露德带领的圣女小队。
「军团长，预备队已就位。」
露娜微微点头，一只手上已经捏住了一张正微微泛起红色微光的符文卡片。
下一秒，卡片在她手中无声破碎，源自「界桥」的力量开始蔓延，站在她身后的12名灵体骑士与这股力量共鸣着，一道规模超过常规的空间裂缝随之出现在骑士们结成的阵列中间。
数量更多的人工圣女与护卫骑士团穿过裂隙，跨越星海而来。
而这还不是全部伴随着这条通道的规模继续扩大，阵阵轰鸣忽然从裂隙深处传来，一片扭曲的光影之后，又有十几架重型无人机轰鸣着穿过了传送门。
短暂的延迟与敌我识别之后，无人机挂载的粒子集束炮开始咆哮，其中一架无人机则稍稍降低了高度，扬声器中传来一个熟悉的声音：「赴汤蹈火啊！老板！」
「二手科学家！」艾琳瞬间兴奋起来，仰着头冲无人机大声嚷嚷，「你咋也来凑热闹哦？」
「我正好在牧场星的生产设施这边啊，研究隐修会留下来的那些生产线，」无人机扬声器里传来的声音带着些许干扰，「听说你们那边打起来了，给你们派过去点好东西——
不说了，待会儿传送门一关我这边遥控信号可能就断了，无人机控制权转给露娜，这东西的通讯协议和隐修会的兼容~」
「轰！」
又有一场爆炸在高墙下爆发开来，狐狸姑娘一发飞弹结结实实地打中了那个曾经的「吟游诗人」，后者三米多高的身躯在爆炸中倒飞出去，又伴随着恐怖的轰鸣撞在洛达西姆高墙上。
漆黑的火焰爆裂燃烧，于生亲眼见到「吟游诗人」体表的铠甲在爆炸中撕成了碎片，铠甲内包裹着的黑焰瞬间膨胀了将近一倍，紧接着又猛烈地向内塌陷，仿佛下一秒就要湮灭消散。
然而仅仅是几个呼吸间，那团仿佛已经失控的黑色火焰便迅速稳定下来，并重新凝聚出人的形态，残破而陈旧的铠甲从火焰中浮现，再次覆盖在「吟游诗人」身上。
而这个过程其实已经重复了不止一遍。
与此同时，在刚才那场爆炸区域附近的一片碎石堆中，浑身伤痕累累的「骑士」也又一次摇摇晃晃地爬了起来，他的铠甲破破烂烂，露出了里面空洞的黑暗，那柄锈蚀的战斧断成两截，残留的斧柄也遍布裂纹。
骑士沉默着扔掉斧柄，弯下腰从地上抓起一把泥土，那泥土便再次化作战斧的模样。
这个过程也重复了不止一遍。
「不对啊————真TM能有无限复活的粪怪啊？！」艾琳见到这情况忍不住大叫起来，挥舞着平底锅气急败坏，「这玩意儿是个打不死的，旁边那个骑士老哥也是个打不死的————
要不干脆留他俩在这儿打循环吧————」
于生：「你能想点靠谱的吗？」
艾琳想了想：「那要不于生你上去也死一个？然后用你丰富的经验折服他们————」
于生干脆不再理会这个小东西的唧唧歪歪，而是皱着眉头迅速扫过周围。
艾琳召唤来的第2批板砖人偶已经加入战斗，配合洛派来支援的重型无人机，现在已经基本肃清了来自天空的敌人，偶尔有少量石像鬼和飞行恶魔从高墙顶端翻越出来也会被第一时间击坠。
在露娜那边，增援的瓦尔哈拉部队已经稳住战线，人工圣女和她们的护卫骑士团正在加快清理那些被狐火分隔开来的敌人。
而宏伟的「洛达西姆高墙」仍旧伫立在这片混乱的战场上，如一道缄默的帷幕般牢牢阻隔着骑士归乡的路。
「我们终究越不过这道高墙————你们也一样————」嘶哑空洞的声音在高墙前回荡，「吟游诗人」的躯体一度倒下，却又再次在火焰中重聚起来，「ta不想让我们回去————这个世界就要熄灭了，之后唯有黑暗永恒—离开吧，再不要回来————」
一大群黑发红眼的量产人偶从天上跳了下来，瞬间爬满那巨人的全身，人偶们挥舞着手中的板砖，劈头盖脸就是一阵猛砸！
与此同时，又有一道金发的小小身影迅速从九尾妖狐背上跳下，如一道迅光般穿过战艾琳眨眼间跑到了巨人脚边，抢起手里的平底锅就开始连续猛砸对方的脚趾，一边砸一边破口大骂：「你TM以为我们想过来啊！你们这帮不知道哪儿来的劈头盖脸就砸在我们家里，连人带地碎的哪哪都是！还NM洛达西姆高墙，高墙你大爷哦！本来都没了你丫一句话又给弄出来，合着这玩意儿其实是你开的对吧？！我敲死你敲死你敲死你————」
化作巨人的「吟游诗人」再次轰然倒下，这一次他死于严重的突发性甲沟炎，而在那再次崩解塌陷的黑色火焰中，他似乎又短暂恢复了一些理智，甚至认出了艾琳来：「啊————短人小姐————」
艾琳哭着就跑回来了。
于生却紧紧皱着眉，他看着那巨人倒下，又看着他如之前那样再次爬起，漆黑的火焰一次次将其重塑，其存在本质显然并非简单的「人类」或「实体」。
他现在到底是什么？是另一个骑士？是一个被锁死在故土中的幽灵？是这崩塌的王国中一团错乱的信息？还是别的什么东西————
此前打入黑色火焰中的「血针」传回空洞的呼啸，模模糊糊的联系仿佛来自四面八方，来自脚下的土地，来自那座高墙，甚至来自高墙背后的广袤天地。
旷野上的怪物再一次聚集起来，高墙顶部又出现了更多石像鬼的身影。
忽然间，有一道闪光浮现在于生的脑海。
思路中徘徊的迷雾被这道闪光驱散，于生猛地冒出了一个猜想。
下一秒，他的意念便化作了在灵魂旷野中的一道呼唤。
瓦↑尔↓哈←拉→的最高处，宏伟的黑色大教堂之顶，水晶巨树俯瞰城市，树冠间光辉流淌，一个圣洁而纯白的身影正立在巨树之巅，注视着水晶长桥上那些排着队奔赴战场的灵魂们无形的风吹过树冠，芙蕾雅忽然抬起头，仿佛听到了什么声音。
下一秒，灿烂的笑容在她脸上绽放开来。
天使小姐把她那柄巨剑往肩膀上一扛，扭头就从树上跳了下来，直接跳到了洛达西姆高墙上。
混乱的战场上出现了一道光辉，那光辉从天空坠落，仿佛要将笼罩王国的帷幕劈开。
艾琳惊讶地抬起头，看到了一道从洛达西姆高墙上砸下来的跳劈。
如一道圣光日轮从天而降，浑身光辉夺目的芙蕾雅举着巨剑，带着灿烂至极的笑容从墙上跳了下来，所到之处无论是石像鬼还是亡灵骨骸皆瞬间蒸腾殆尽，而她劈落的方向上正是那刚刚再次复生的「吟游诗人」。
仿佛是感觉到了正在迅速袭来的炙热，「吟游诗人」茫然地抬起头颅，那团在他脖腔上空猛烈燃烧的黑色火焰失控胀缩着，在光芒吞噬一切之前，他那空洞嘶哑的声音忽然再一次有了温度，甚至带着一丝喜悦—
「啊，如此闪耀————」
「轰！！」
雷鸣般的巨响撼动了高墙，漆黑的火焰在圣光中湮灭，在那团光芒暴涨之前，于生看到无数丝丝缕缕的黑色裂纹以吟游诗人为中心短暂浮现，那些裂纹连接在高墙上，连接在周围不断涌现的怪物身上，甚至连接在空气和泥土中。
而后这一切都消失在如潮水般的纯白光辉里。
于生骑在九尾狐背上，下意识抬起手遮挡着眼前的强光，而在圣光的风暴中，他依稀看到有什么东西飘了过来，便伸手一抓。
那是一张有些破破烂烂的纸片，纸片上用稚嫩的笔触画着一团篝火，以及一个坐在旁边烤火的小人儿。
于生翻过纸片，分辨着上面的文字，却看到那上面只有简短的几个字「别回去。」
>

# 第814章 短暂休整

吟游诗人」湮灭在辉煌的圣光中，而且这一次好像是真的彻底死去了—至少在肉眼可见的范围内，于生并未看到那团漆黑的火焰重新汇聚起来。
不过芙蕾雅显然还有点不放心，在把地上轰出一个巨坑之后，她还是又抢着那根圣光大剑跳进坑里乱砸了一顿，砸完之后又蹦来蹦去地踩了好半天，直到于生走到坑边招呼，她才一步一回头地拖着圣光大剑飞上来。
也不知道她这种打完架之后务必要补刀半天的习惯到底是怎么养成的一反正于生觉得肯定跟自己的教育无关。
因为他压根没教育过，这天使姑娘平常比艾琳还要想一出是一出的，压根抓不到她——
..
而随着「吟游诗人」的消失，旷野上不断涌来的怪物也终于开始消退，已经被杀死的敌人也不再重新站起来。
露娜开始率领着她的瓦尔哈拉部队加速收割附近残余的怪物，艾琳的板砖型量产姬们则飞到了高空，确认着战场边缘的情况。
「妈呀，总算完事儿了，」小人偶又爬到了于生肩膀上，一边擦着脑门上并不存在的冷汗一边摇头晃脑的，「我就说嘛，周围这些打不完的怪物肯定是boss机制的一部分，粪怪就是这样的，不但本体半天打不死而且还招一堆小弟，妈个鸡往那一站周围方圆百里恨不得全是它的公摊————」
「你该少打点游戏了，我说真的，」于生戳了小东西一下，「又打不过去又天天玩你图个啥。
，，于是艾琳便开始抱着于生的脑袋哈气，但因为毫无威慑力，所以被无视了。
一旁仍然保持着九尾妖狐形态的胡狸则抬起头，看向那堵宏伟的洛达西姆高墙。
「恩公恩公！这堵墙好像裂开了！」
于生赶紧抬头看向高墙的方向，果然看到它表面正在迅速覆盖上一道道巨大的裂缝，那些裂缝贯穿整个墙体，而且还在不断蔓延分叉。
然而预想中的崩塌并未发生，那些裂缝只是在寂静中不断扩张着，就如一道帷幕正在被无形的火烧尽，高墙逐渐被不断扩大的裂缝吞噬，终于彻底消失在旷野上。
而与此同时，附近残存的最后一批怪物也尽数倒在了骑士团的力场剑下。
「收队，保持警戒，」露娜向瓦尔哈拉部队的队长们下着命令，「各小队统计，素体损毁情况，统一更换躯壳。」
一个于生不认识但看起来性格很活泼的人工圣女忽然冒出一句：「军团长，您在现实世界说话怎么是这样的啊？」
露娜：「少，少废话————」
战斗结束了，轰鸣的炮火归于寂静，只有硝烟尚未散去，远处的荒野上则仍有少量狐火还在燃烧。
露娜的部队需要短暂休整，损毁的人工圣女和护卫骑士需要更换或维修躯壳他们以那辆武装运输车为基础，在车内展开了一道通往牧场星军团驻地的临时传送门，该说不说的这创意还挺好。
而在另一边，艾琳的量产人偶也需要补员，「板砖姬」们的弹药也要回山谷进行补充好在她们用的板————土木型飞剑并不是元昊真人平常用的那种精工法宝，而是云清子跟元昊真人合作在山上开了个窑，一窑3000块那么批量烧出来的，要多少有多少，消耗了也不心疼————
不过话又说回来，那帮小人偶用的「飞剑」都直接一窑几千块那么烧了，于生是真觉得那跟板砖也没什么区别了，顶了天也就里边掺点灵性材料，从某种意义上可以说跟量产人偶们是一个配方————
「干，干嘛？」坐在于生肩膀上的艾琳忽有所感，扭头便看见于生正在盯着自己瞧，小人偶顿时有点别扭，「你盯着我干啥？」
于生摸着下巴：「————我忽然发现原来你是个土木工程————」
艾琳：「啊？」
结果于生也没解释，他只是随手在小人偶脑袋上呼噜了两下，便迈步来到了那座仍然在冒着热气的大坑旁。
那位「笨拙的骑士」正静静坐在那里，仿佛全然没有在意周围的情况。
于生来到骑士身后，看到他那副厚重的甲胄在一场恶战之后已经变得残破不堪，上面又多了许多缺口和裂缝，以及大大小小的凹坑。
听到身后传来的脚步，骑士回过头，头盔下传来沉闷的声音：「要出发了吗？」
「先做休整，」于生直接在旁边找了块石头坐下来，而后犹豫了两三秒，「果然还要继续跟着我们？」
「当然，」骑士点了点头，「为什么这么问？」
于生从怀里掏出了那张在吟游诗人死去之后落入自己手中的纸片，递给对方。
骑士的铠甲间传来一串碰撞声，他接过那张纸片，纸片背面简短的字迹映入他眼中。
「别回去————」
骑士轻声咕哝着，抓着那张纸片看了又看，但最后还是把它还给了于生。
「不想说点什么吗？」于生看着对方，「这似乎是一份提醒，还有那个吟游诗人」————他与你穿着一样的甲胄。」
「我————不知道，」骑士摇了摇头，「我不认识他。」
艾琳从于生肩膀上探出去半个身子，猩红的眸子颇有威慑力地盯着对方：「真的不知道？真的不认识？」
「嗯。
「」
「你可想清楚了哦，」艾琳继续说道，「我跟你讲我见过这类剧情的，这种中间给个提示让你回头的你要是硬着头皮走下去最后多半没个好————所以还是要继续？还是要回家」？或者————」
小人偶还没说完，对面的骑士便又轻轻点了点头：「嗯。
而后骑士沉默了两秒，终于又多说了几个字：「我不考虑别的路。」
小人偶继续死死地盯着对方，盯了将近半分钟才终于收回目光。
「行吧，反正这是你的路。」
然后现场便一时间陷入了安静。
一个小小的量产人偶从旁边走过来踢了踢于生的脚，后者往旁边挪了挪身子，便看到小家伙在他坐着的石头下面挖了挖，挖出一个被埋在土里缺胳膊少腿的人偶来。
小家伙抱着那副只剩下半条腿和一个脑袋的躯干在石头上磕了磕土，溜溜达达走远了0
还有几个量产人偶则在这附近忙忙碌碌，她们时不时就能从松软的泥土中捡到个胳膊脑袋手脚之类的零件，几名被拉过来帮忙的黄铜骑士则各自推着个小推车跟在人偶们身后，车上堆满了小家伙们捡回来的零零碎碎。
黄铜骑士没有面容，一身量产的金属壳子看上去都一模一样，但于生能清晰地感觉到他们每个身上都散发着浓郁的难绷气场。
很显然，虽然黄铜骑士们也是战死之后换个新身体就能重回战场的职业选手，但在艾琳军团这种碎了一地相互拼拼还能再攒出一批新人偶的硬核操作面前，他们一个个还是跟新兵蛋子似的。
至于于生，他倒是挺能理解艾琳这节俭的操作—虽然类似「工蜂」型那样的量产人偶成本很低，但今天这一仗她拉过来的可全是「精工机型」，跟着云大爷学御剑飞行的人偶需要满足最基本的灵能亲和条件，那体内的灵狐玄铁可都是论斤用的——————
胡狸溜溜达达地晃了过来，她从大狐狸变成了小狐狸形态，凑过来之后把脑袋直接搁在于生的腿上，喉咙里发出哼哼唧唧的声响。
于生有一下没一下地妥着狐狸脑袋，转头看着骑士：「你女儿————是叫罗莎琳，对吧？她是个怎样的孩子？」
骑士微微垂下头，似乎有所怀念，迟疑了片刻之后才轻声开口：「她————是个很安静的孩子，很懂事，喜欢读书，喜欢听故事，还喜欢花草。
「王城里的花总是长得不好，最漂亮的鲜花要在城外才有。在瘟疫还没有爆发的时候，她偶尔会偷偷跑出去————每一次其实都被我发现了，但她一直都不知道。」
「你还记得你家住在哪里吗？」于生又问道，「我是说————那座王城，可能是很大的一片地方。」
骑士轻轻摇了摇头。
但很快他又点了点头。
「我会找到的。」
「找到之后呢？你有什么安排？」
骑士这一次沉默了更久，直到半分钟后才低声开口：「回家去，回家就可以了。」
于生便没有再追问下去，只是轻轻拍了拍小狐狸的脑袋。
「也休息的差不多了，」他轻声说道，「该出发了。
「好~」
于是于生便领着浩浩荡荡的队伍再次出发，继续踏上了前往王国腹地的旅途。
旷野上的薄雾不知何时已经消散，唯有远方的尘烟还在混沌的天光下缓缓升腾，云层之间浮动的空间裂隙好像暂时停止了扩张，而在其中一道裂隙遥遥所指的方向，于生在地平线的尽头隐约看到了一座辉煌而宏伟的大城。
在前往那座大城的路上，队伍又遇上了几波规模较小的袭扰，有从城镇废墟里冒出来的不死生物，也有在旷野中徘徊的变异魔物，他们甚至还遇到一只比战斗形态的胡狸还要大一倍的狰狞巨兽胡狸直接把一发狐萝下飞弹打进了它的肚子里。
所有这些战斗都有惊无险，至少在抵达王城之前，于生都没有再遇到像之前的「吟游诗人」那样诡异而危险的对手。
队伍就这样走走停停，那座宏伟而古老的城市却好像永远立在地平线尽头一样，距离不减分毫。
然而就在于生开始怀疑是不是这里的空间又出了问题，怀疑远方那座城市可能只是一道幻影的时候，队伍中的所有人却忽然感觉眼前一花那段仿佛没有尽头的路消失了，宏伟而古老的「王城」已伫立在他们面前不远处。
>

# 第815章 破碎王城

那座宏伟的城市就这样突兀地出现在所有人面前，就仿佛之前那段无尽的道路只是一场幻觉般。
有一座巨大的桥梁连接着王城的大门，还有威严的雕像伫立在城门前，高耸的城墙后面是逐渐向中心抬升的多个区域，可以看到密集而古老的建筑群，庄严的塔楼，以及巍峨的宫殿。
于生抬起头，努力看清楚远处那片高耸的中心城区，壮丽而令人不安的奇景随即映入他的眼帘一城市的中心区已经开始解体，他能看到那片像是宫殿或城堡的建筑物顶部已经碎裂开来，破碎的屋顶和墙垒如失去重力般飘向天空，而一道横亘天空的裂隙正逐渐吞噬着城市的上层部分。
小人偶坐在于生肩膀上仰着脑袋，发出长长的惊叹：「哇哦一2
紧接着小东西就忽然把脑袋转过来：「哎哎，于生，你说待会这座城会不会突然站起来，然后脑袋上冒出个能戳到地平线尽头的血条来————」
于生这边正感慨着风景壮丽呢，听见小东西这一句话当场冷汗差点滋出来：「————这环境下你别说这么吓人的东西————」
说话间胡狸大尾巴一甩，就看见两只五彩斑斓霞光笼罩的侦察鸡从她的尾巴里飞了出来，白切和盐焗绕着于生和胡狸头顶盘旋了两圈，便拖着一串长长的霞光飞向城市，短暂的高空侦察之后，胡狸转过脑袋：「恩公，城里好像已经————没有活物了，只有一些尸骸和幻影在徘徊。」
于生皱了皱眉，对这个结果并不意外，但还是下意识扭头看了旁边的骑士一眼。
那伤痕累累的骑士却只是静静地站在原地，他沉默注视着王城的方向，在听到胡狸的话之后也没有任何反应。
「————进去吧，」于生轻轻呼了口气，「露娜的部队做好外围警戒，让无人机飞在前面——艾琳，你把一部分板砖人偶放出去持续侦察，这座城市很不稳定，没准在我们进去之后会发生什么变————」
结果他这边话还没说完，小人偶转过脑袋就一个头槌砸过来：「板砖你大爷！说多少次了是飞剑！」
然后十几个踩着板砖的人偶就脱离了空中编队，在艾琳气鼓鼓的指挥下飞向王城各处。
于生一行人则和瓦尔哈拉部队一同走过那座长桥，踏进了这座「王城」。
王城中建筑密集，所以进去之后不久胡狸就收起了她的战斗形态，但大概是因为从进入王国以来她一路都在以九尾狐姿态打架和赶路，这一下子变回人形她竟然还有点不适应，同手同脚地往前走了两步还差点要趴下去————
「哎，四条腿走路其实超稳当的，」胡狸调整了一下状态，一边在于生旁边走着一边嘀嘀咕咕，「就是爪子吃饭不太方便————」
「四条腿了不起啊，」艾琳在一旁随口说道，「待会儿我糊自己一脸于血让你看看我女神形态，我那一堆的大长腿————」
「不好看，又不是没见过。」
「你就说长不长吧！」
于生听着旁边传来的吵吵闹闹的动静，反正对此也早已习惯，他的注意力有一半放在周围的环境上，另一半则留意着走在前面的那位骑士。
骑士说他已忘记了回家的路，但从进入王城的那一刻，他便目标明确地走在了前面。
原本就不怎么说话的骑士，在踏入这座城市之后显得更加沉默寡言。
有混乱的风吹过街道，风中带着烟尘的气味，道路两旁墙垒高耸，建筑密集，一座座风格厚重古朴的房屋就仿佛一座座沉默冰冷的坟墓，那些黑洞洞的门窗如无魂的眼睛般，冷漠注视着来到这里的不速之客们。
风中吹来了什么东西，于生下意识抬手一抓，抓到的却是一张破破烂烂的纸片。
纸片上用简陋的线条勾勒着一座很大的建筑，许多人围绕在那建筑周围。
于生翻过纸片，看到背面有些磨损的文字一「————他们建起了沉眠大厅，将最有希望和最具智慧的人送入————在最后一个清晨，大厅化作了一道流动的色彩，随着风消失在晨光里————」
艾琳手脚麻利地爬到了于生胳膊上，睁大眼睛看着这张不知从何处飞来的纸片。
「这，这咋还会凭空飞过来————这上面写的啥意思啊？怎么看着稀里糊涂的————病句？
「」
于生却只是皱着眉，他也无法回答小人偶的问题，只是不知为何，在看到纸片背面那行文字时，他却不可抑制地产生了某种————心脏被攥了一下的感觉。
他心中冒出一些猜想，而几乎同一时间，又有风从那座高耸宫廷的方向吹来，风声鸣呜咽咽，又吹来了许多零零散散的纸片。
「哎哎！又吹过来了好多！」艾琳顿时大呼小叫起来，一边飞快地窜到于生肩膀上一边伸手去够，「落下来了落下来了————」
飞舞的纸片如折翼坠落的鸟群，然而在艾琳的手指接触到它们之前，它们中的大部分便已经在空气中消散，最后只有一张纸飘飘忽忽落至半空，被露娜随手抓了过来。
艾琳探着头看着露娜递过来的纸片，却看到那上面只有一片空白，而在纸片背面，是断断续续的一句留言—
「————我们来讲个故事吧，最后一个故事。」
艾琳瞪大了眼睛，紧接着下意识抬头看向走在前面的骑士，似乎想要问些什么。
然而骑士忽然加快了脚步，越走越快，最后甚至奔跑起来。
于生一行人跟在骑士后面，所有人都加快了脚步，他们穿过荒凉废弃的街道，穿过已经支离破碎的广场，穿过了城区之间的围墙与大门。
动荡的风在街道间穿梭，整座城市似乎都在风中摇晃起来，从四面八方传来一种低沉的，近乎呜咽的声音。
「恩公！看那边！」
胡狸忽然喊了一声，于生转头看去，看到远方的一片建筑不知何时竟已经坍塌下来，那坍塌无声无息，就像一段失去了音轨的无声画面，而后那片建筑物在坍塌中迅速变得虚幻透明，仅仅一个眨眼间，宏伟的楼宇和高塔便在风中化作了无数四散纷飞的纸片，被狂风席卷着消失在云端。
紧接着，类似的景象便开始接二连三出现在远方。
整座城市————或者说包括城市在内的整个王国，都进入了崩解的下一个阶段—信息层面的蒸发与解体开始了。
于生当场「卧槽」一声，转头看向骑士的方向，却注意到队伍不知何时已经越过最后一道围墙，来到了那座正在不断碎裂的「宫殿」前。
一道长长的阶梯通往宫殿的大门，而在看到那阶梯上的景象时，所有人都在错愕中猛地停了下来。
有层层叠叠的「尸体」倒在那里，破破烂烂的厚重铠甲看上去格外熟悉。
是「骑士」，成百上千的「骑士」他们倒在宫殿前的广场上，倒在通往大门的阶梯上，倒在大门前，他们似乎到最后一刻还在向那座大门前进，然后就在前行中倒了下来。
「我回家了————我回家了————」
已经跑到那扇大门前的骑士咕哝着，空洞的头盔下传来嘶哑沉闷的声音，他将双手按在那扇黑沉沉的、镶嵌着淡金色纹路的大门上，而后毫不犹豫地用尽全身力气向前推动。
然而大门似乎过于沉重，骑士的力量无法撼动它分毫。
于生走了过来，在旁边也将手按在了大门上。
但他没有下一步动作，只是转过头静静地看着骑士：「————你真的要推开它吗？」
「要。」
「————好，我帮你。」
于是，王国的最后一扇门被推开了。
庇护所的坍塌与解体还在持续，但在王国的中心，短暂的宁静仍滞留此地—在大门打开的一瞬，整个世界似乎都安静了下来，呼啸的风也随之止息。
于生看到眼前出现一座开阔而倾颓的大厅，这里曾是个宏伟而庄严的地方，但现在那光辉的日子已成为过去，坍塌下来的残垣断壁砸碎了往日辉煌，地面上残留的繁复图案遍布着丑陋的裂隙，大厅的屋顶早已随着建筑物上层部分的解体而消失，只有些许支离破碎的屋顶碎片还漂浮在天空。
黄昏般浑浊的天光从屋顶的破洞洒落下来，静静流淌在漂浮的尘烟里。
骑士向前走去，铁靴踏地带来单调空洞的回音。
「有，有点吓人，」艾琳在于生耳朵边嘀嘀咕咕，「这里好像有什么东西————」
于生没有说话，只是静静地注视着骑士前进的方向。
有阴影在大厅的中心汇聚—起初那阴影看上去似乎只是周围尘烟的一部分，然而转瞬间它便变得凝实。
不断汇聚的影子开始呈现出实体—一那些是挣扎的人体，难以计数，难以分辨，他们有的似乎在尝试逃离，有的似乎在寻求庇护，有的互相拥抱支撑，有的在推搡厮打，有的在哭泣，有的在大笑，有的只是静静站在那里，以平静的笑容面对着某个早已降临的结局。
所有影子都融合起来，不断堆叠升高，表面涨缩蠕动，渐渐呈现出火焰般的形态一那漆黑的火焰猛烈燃烧着，并在燃烧过程中呈现出向内部剧烈塌陷的诡异模样。
所有融入火焰的人体都消失了，只余下一副面容模模糊糊地映在火焰中，带着温和平静的笑容，看着站在大厅中的骑士。
「欢迎回家，爸爸。」
「我回来了，罗莎琳。」
骑士轻声说道，他手中握着一捧来自故乡的泥土，而后那泥土化作一柄长戟。
漆黑的火焰从那副铠甲内部喷涌出来，他的头盔在火焰中融化，化作一顶铁灰色的冠冕。
笨拙的骑士一被流放的国王—一冲向了大厅中央那堆已经在漫长时光中失控的岁月灰烬。

# 第816章 岁月消退之后

漆黑的火焰在大殿中猛烈爆发出来，这座本就已经坍塌倾颓的建筑物在冲击中摇摇欲坠，于生听到四面八方都在传来情况不妙的断裂声响，而在目之所及的地方，大殿中所有的墙壁和仅存的一部分屋顶正在迅速裂开。
透过那些宽大的裂缝，他能看到整座王城的物质结构都在快速解体，破裂的建筑残骸化作纷飞的纸片，又在飞扬中迅速烧成灰烬，蒸腾成了这个世界最后一日的黄昏余晖。
那道穿着铠甲的背影已经冲进了大厅中央的火焰，并眨眼间被后者吞噬。
耳边传来了艾琳骂街的声音，还有胡狸的惊呼。
然后，一切就都慢了下来。
仿佛是这个世界最后的「时间秩序」也出了问题，于生眼前的一切都迅速变得近乎凝滞，那团猛烈爆发的黑色火焰在来到他面前几米的位置之后便停了下来，而周围因建筑崩塌飞扬起来的尘埃也随之悬停在空气里。
所有的色彩尽皆褪去，熟悉的黑白灰充斥着视野。
于生皱了皱眉，发现这里仍能活动的唯有自己。
心中泛起一丝莫名的直觉，他把同样处于凝滞状态的小人偶从肩膀上抱下来，小心翼翼地放在地上，然后迈步向前走去。
他来到那片静止的黑色火焰前，听到火焰中传来无数层层叠叠低语的声音。
「原来如此————」
于生忽然明白了这熟悉的场景，是「死者交谈」。
死者是这个陌生的世界—它已经死亡了漫长的岁月，它现在仍在死去。
于生轻轻吸了口气，毫不犹豫地径直走向那片火焰。
漆黑火焰泛着微微的凉意，于生感觉自己穿过了一片无害的雾气，而后雾气消退，他发现自己来到了一间陌生的大厅里。
周围灯光明亮，但不知为何，这些明亮的光辉却像一道道朦胧的纱幔，遮挡了所有东西的细节，让他看不清远处。
有某种发出微光的庞大装置立在大厅中央，发出轻微的嗡嗡声音。
一个穿着长袍的人在那装置旁边忙碌着，他背对着于生，似乎完全没有察觉到身后的动静。
于生走了过去，看到那身影与其旁边的庞大装置都呈现出半透明的质感，他伸手尝试触碰那个正在忙碌的人，手指却直接穿过了对方的身体。
于生听到对方在低声咕哝着什么，离得近了一些，才听清那自言自语「罗莎琳，我们再推演一次，存续阵列已迭代出新的数据压缩模式，整体信息量已压缩至上一个版本的三分之一————」
低沉的嗡嗡声在大厅中回响，庞大装置中传来了冰冷的回应：「————数据结构迭代，庇护所预期存续时间————776215日————」
「————好，我们现在又有一些时间了，外面————外面可能还有别的庇护所存在，我们多坚持些日子，等外面的消息。」
「了解，「父亲」。」
轻微的嗡鸣声传入耳中，于生后退了半步，看到眼前的一切无声崩塌，而后又在迷雾中重组起来。
仍然是那间大厅，仍然是那片如纱幔般朦胧的光幕，但四周的光芒似乎暗淡了一点，而那台庞大的装置正发出低沉的嗡鸣。
穿着长袍的身影来到了装置前。
「罗莎琳，外面的世界现在变得很安静，我们————还有工作要完成。存续阵列这次删除了一些不那么重要的数据，你再推演————」
「————推演已完成，预期存续时间————196835日。」
这片空间的边缘似乎出现了一些波动，那层朦胧的光幕上好像有了一道裂隙，于生向那边走去，看到裂隙外是无边的荒芜和黑暗。
于生回过头，看到那台庞大的装置上不知何时多出了许多锈蚀风化的痕迹，大厅中的灯光变得暗淡不堪，环绕周围的嗡鸣声中隐隐约约充斥着不和谐的噪音。
一个疲惫的身影站在装置前面。
「罗莎琳————」
「怎么了，父亲？」
「我们可能需要做出一些改变————外面，太安静了。我不知道————我————你在听吗？」
「是的，我在听。」
「————罗莎琳，这一次存续阵列删除了更多的数据，下一次迭代之后，或许会突破系统的安全阈值，你明白吗？那些珍贵的东西诗，人们的声音，历史，我们对世界的认知，万物的样子————」
「我————很难理解，」装置中传来轻柔的声音，「我确实记录了您所提到的这些数据，但您此刻的情绪反应令我有些困惑。我们在每一次迭代中均做出了最佳的选择，至少在全系统能力范围内，并不存在计划外的损毁。」
回应罗莎琳的，是一声长长的叹息。
而后似乎又过了很多年，庞大装置表面的锈蚀风化痕迹愈发严重，大厅中多出了更多的噪音，一部分灯光似乎被永久关闭了，身披长袍的男人再次来到这个地方一他手中捧着一个小小的盒子，里面是黑色的泥土。
「这是什么？」主动的询问声从装置中传来，伴随着嘶嘶啦啦的杂音。
「是土壤，我————从数据库中把它们再现了出来。」
「这会消耗额外的能源，父亲。」
「但我们的能源已经用不完了，罗莎琳。」
「————同意，这符合上一次演算。那么您带这些土壤来是要做什么？」
「————罗莎琳，你之前不是问过我，生机」是什么意思吗？」
「我的数据库中存有这方面的记录，但————」
「我还带来了一颗种子。」
在那之后，又过了很久————也可能并没有很久。
穿着长袍的身影再一次回到大厅中。
「罗莎琳，你看，植物发芽了—生长，就是这样的过程。」
「不可思议，父亲一我的数据库中有对于这一过程的详细定义和记录，但亲眼目睹」————让我的感性进程出现了意料外的波动。」
「是这样的，资料库中的东西与真实永远隔着一层屏障，罗莎琳————如果，我是说如果，有机会的话，你想不想————触碰它？」
「..
.」
声音逐渐远去，周围渐渐暗淡，于生的目光透过大厅边缘那些越来越多的裂隙向外望去，看到外面的广袤荒芜里似乎有什么东西在黑暗中静静伫立着。
他收回视线，看到大厅中已经只余下一些格外黯淡的光辉，那台庞大的装置静静在黑暗中蛰伏着，装置表面绝大多数的光芒已经熄灭，只余下两三处还在缓慢闪烁的指示灯，发出柔和的光辉。
然后，似乎又过去了漫长的岁月，现在有密集的藤蔓与厚重的苔藓覆盖在那装置表面然而大厅中并无可供藤蔓生长的土地，那些植物————仿佛是从装置内部直接生长了出来。
于生犹豫了一下，慢慢走向那台装置，循着某种莫名的直觉指引，他在那纠缠丛生的藤蔓之间看到了那具蜷缩的躯体。
或者说，那只是一团已经看不出颜色的长袍碎片，被包裹在郁郁葱葱的植物中。
于生低着头，静静地看着这一幕，过了许久才轻声开口：「————怪不得那铠甲里面是空的。」
而后又过了不知多少岁月在世界的死亡进程中，时间本身已经没有意义他听到了身后传来的脚步声。
于生抬起头，他注意到眼前那台庞大的装置已经完全熄灭了灯光，甚至已经从中间坍塌下来，从装置内部生长出来的藤蔓一路蔓延至地上，而在旁边不远处，正慢慢走来一个身影。
那是一个女孩，或者说某种怪异的————混合生物。
她的躯体似乎由机械和生物质胡乱拼凑而成，一部分身体表面甚至还带有植物的特征，那躯体变形，歪曲，不对称，就像一台机器在系统权限的限制下，用了一大堆连自己都无法掌握的技术，胡乱拼凑出了一副躯壳，然后按照资料里的记录，竭力模仿着人类的模样。
这具扭曲的机器就这么走了过来，停在于生面前，脑袋歪歪斜斜地看着于生。
于生皱了皱眉，很快反应过来：「你能看到我？」
女孩点了点头。
然而尽管给出了回应，她看上去却似乎并不真正清醒她的目光聚焦在于生身后的某个地方，过了几秒钟之后才自顾自说道：「我爸爸出门了。
99
于生怔了一下，下意识开口：「你的父亲」————」
然而女孩并没有理会他，她只是慢慢走到那台巨大装置旁，挪动着变形扭曲的肢体，一点一点坐在那堆藤蔓中。
她从藤蔓里摸出了一个大大的本子，用变形的手指费劲地翻开它，然后开始缓慢而认真地在上面涂抹着什么。
于生走了过去，自光落在那摊开的绘图本上。
儿童般稚嫩歪斜的笔触映入他眼中——女孩正在勾勒着一座高高的钟楼，钟楼立在城市中，周围还有很多歪歪扭扭的房屋，以及连接着钟楼和房屋的道路。
「大厅」消失了，于生看到这里忽然变成了一间温暖的小屋，房间角落的壁炉跳跃着明黄的火苗，薪柴啪作响。
旁边有一扇打开的窗户，罗莎琳坐在窗户旁，仍旧低着头认真勾勒着她的「画」，天光透过窗子洒在她的肩膀上，在那些由机械、血肉与植物混杂而成的肢体表面镀上了一层微末的金光。
于生的目光越过那扇窗，他看到一座钟楼静静地伫立在城市中，远方有密集的建筑，繁荣的街市，如织的人流。
女孩自言自语般的声音飘进他耳中——
「在很久很久以前，有一个不大不小的王国，还有一位国王————」

# 第817章 生息徘徊之时

在很久很久以前，有一个不大不小的王国，还有一位国王。
人们已不记得历史是从何时开始，也不记得最初的文明发源于什么地方，先贤带来了最初的文字，而在那些支离破碎的记录中，所描绘的是人们无从想象的图景天空有日月星辰，大地之外仍有其他的大地，世界广袤无边，群星间则有着悠久岁月留下的痕迹，曾有先哲在星海中徜徉，他们丈量过时光的尺度，也丈量过秩序的边陲————
在最初的文字里，这些如诗篇般的岁月被称作「丰饶年代」，古代学者们对那些古老历史的存在深信不疑，而另一拨学者则认为，丰饶年代的诗篇只是狂人在长久注视天空之后产生的某种梦境。
但国王并不在意这些学者的争执，国王的目光始终落在王国中—他治理着这片不大不小的土地，看护着土地上的人民，人们爱戴他，就像他爱着这片土地上的每一个人一样。
王国是平和而安宁的。
名为「岁月」的高山拱卫着王国全境，据说那是先哲们在撤退至此时建造的奇迹——
在丰饶年代的最后余晖中，他们计算出了时间的极限，丈量出了空间的边境，「万物忽然变得有限」的事实让先哲们提前察觉到了某种灾难的迫近，于是他们来到了世界的中心，并以坚固的秩序和厚重的岁月筑起了崇山峻岭，筑起了生命的最后一座庇护殿堂。
于是，「王国」便诞生了。
那是一个美好的地方，它的中心有一座很大的城，城中有着漂亮的钟楼与大片的蓝色屋顶，城外还有着果园、河流与风车磨坊，有矮妖住在树林里，远方的山中还有巨人和妖精啊，还有一只很大很大的猛兽，就叫格隆吧，它守卫着王国的高墙————
对了，国王还有一个女儿。
她叫罗莎琳。
一是一个有着神奇力量的女巫。
铁靴踏在地面上的声音空洞回响在四周，伤痕累累的高大身影蹒跚行走在黑暗中。
这似乎是一条很长很长的走廊，两侧立着已经看不出颜色的石头高墙，墙壁上排列着又窄又高的窗，窗外却黑漆漆一片，什么都看不到。
骑士在这条仿佛没有尽头的走廊中前行着，已经走了很久。
具体有多久？好像已经不记得了。从何处出发，要前往哪里，为何要踏上旅途————也都不记得了。
空洞的躯壳中好像有一团冰冷的火在燃烧，铠甲里传来火焰燃烧的啪声，所有的记忆与认知只化作了最简单的念头一要回家，要见自己的女儿，他答应了的。
————但女儿叫什么名字来着？
哦，对了，罗莎琳，她叫罗莎琳。
那是系统某一次自检结束时他给她起的名字—其实并没有什么特殊的意义，可能单纯是因为之前某个冰冷的代号叫起来过于生硬，也可能只是出于长久的寂寞与无聊。
走廊侧面的一扇窗外浮现出些许微光，骑士的脚步顿时有所迟疑，他来到那扇窗前，看着窗外的景象。
他看到一间昏暗的大厅，古老而庞大的熵点计算机伫立在最后一道灯光中，些许青苔与细小的藤蔓覆盖在主机外壳上，伴随着微弱的灯光闪烁，主机内传来嗡嗡的噪声。
骑士听到一个让他感觉格外熟悉而亲切的声音—
「父亲，您当前使用的躯壳需要深度维护，您的本次维护已推迟了122天，这对您的健康非常不利。」
「我知道，我知道，」黑暗中有一个沙哑的声音回应道，「没关系的，罗莎琳，我自有安排————看看周围这些绿色吧，多漂亮。这里有很大的地方，我们——你其实还可以做到更多，对吗？」
「————已接近权限边界，为确保系统核心稳定及最终任务目标的实现，我无法再对这里做进一步改造。」
「是啊————是这样，」熵点计算机旁边，一个模模糊糊的影子似乎坐了下来，「没关系，还有一些时间————罗莎琳，还要听故事吗？我拿来了故事书。」
「还是您之前利用数据库中的资料构筑出的那本纸质读物吗？我对它所记录的信息早已知晓，而且我认为，纸质读物的信息密度————」熵点计算机说着，声音却忽然有所停顿，「————是的，父亲，我想听故事。」
「好的，那么我开始读——在很久很久以前————」
「为什么每一个故事开头都要这么讲？很久是多久？那些事情究竟发生在什么时候？
「」
「故事都是这样的，罗莎琳，很久一就是很久，它不是一个现实中的时间，而是—————个专门让故事发生的时间。」
窗外再度被黑暗笼罩，骑士停留了一会儿，又继续向前走去。
而后走了不知多久，他又看到一抹新的亮光。
在亮光中，藤蔓几乎爬上了主机外壳的顶部，而在主机旁边的阴影间，似乎有什么东西在慢慢挪动。
声音从主机中传来：「父亲，您的身体维护已推迟了366天，您的健康状态————很糟糕。我强烈建议您立刻更换一副更健康的躯壳，我————
「没关系的，罗莎琳，我说过的，我自有安排。你看，我今天又带来一本故事书。」
「父亲，我————我今天————」罗莎琳迟疑着，古老的主机中传来低沉的噪声，然而在片刻沉默之后，那有些刺耳的噪声忽然又变得柔和起来，「我明白了，父亲，我想我明白您的意思了。那————那就给我讲个故事吧。今天的故事还是以很久很久以前」开始的吗？」
「是的很久很久以前。」
「但我在资料库中检索到了，有一些故事可以不这样开头的。」
「————但我只会这样讲。」
「父亲，有些笨笨的。」
「————那我们今天就讲一个笨拙骑士的故事吧，当然，那是很久很久以前的事情————
「」
窗外的微光消失了，骑士再一次伫立在黑暗中，他静静地站了一会，又继续往前走。
然后，他看到了第三次微光。
这一次，那台庞大而古老的主机已经完全被藤蔓与苔藓包裹起来，其表面的灯光好像也完全熄灭了。
黑暗中再没有交谈声，没有故事书翻动的声音，也没有那「很久很久以前」的开场白。
直到一个平静而机械的嗓音忽然打破了这长久的寂静「侦测到管理员生命信号消失，最高紧急事件。存续阵列限制解除，全系统权限开放」」
于是，在黑暗中传来了万物滋生的声响—沙沙，沙沙。
听上去就像一支铅笔划过粗糙的纸张。
第四道微光出现在走廊的尽头，骑士终于看到了这漫长甬道的出口。
他向前走去，看到一扇门虚掩着，那扇门在他靠近时便自动打开，呈现出房间中的景象。
单薄纤瘦的女孩坐在房间中，从窗外洒进的阳光照在她仿佛透明的淡金色长发上，女孩低着头认真勾画着什么，笔尖沙沙作响。
骑士走过去，坐在罗莎琳对面的椅子上。
「欢迎回来，爸爸。」罗莎琳抬起头，脸上带着灿烂的笑容。
她的皮肤在阳光下白得就像透明一样。
「我走了很远的路，」骑士说道，「远到我都快要记不起来家在哪里了。」
「我以为，您能离开这里就能获得安全，毕竟我们亲眼看到王国搁浅」在了一片坚实的土地上，那里的情况————不像这里这么糟糕。」
「啊，是的，我去过那里了，那确实是个很好的地方，还有很多很好的人。」
「————听上去很有故事呢。」
「是的，很有故事，我见到许多不可思议的事情。」
「这次的故事还是要以「很久很久以前」开头吗？」
「这次不了，」骑士笑了起来，「它们刚发生没多久，你要听吗？我现在就可以讲给你听————我们或许还有一些时间，大概足够讲完它们。」
然而女孩摇了摇头，起身来到骑士面前。
「我会听您的冒险经历的，但现在还不是时候——爸爸，我们还有路要走。」
骑士有些困惑地抬起头。
罗莎琳将她一直抱在怀里的那本绘画本翻了过来，那上面是她刚刚画出的东西一在万物渐熄，岁月消退，世界已然毁灭的漫长时光之后，王国最初也是最终的「女巫」画出了一幅新的绘图。
那是一条小径，歪歪扭扭地延伸向远处，小径两旁勾勒着无名的野草，仿佛正在随风摆动。
骑士错愕地站了起来，他看到罗莎琳翻开那一页纸，在纸的背面，一行文字正缓缓浮现在他眼中——
「通往灵魂旷野的小径，迷途的旅者在小径尽头将得到宁静与庇护。」
而后无形的风便吹过了骑士那身破烂而陈旧的甲胄，燃着壁炉的小屋不知何时已经消失，周围的景象变成了一大片在风中摇曳的无名高草，望不到边际的旷野在眼前延伸着，天空灰暗低垂，却并不令人抵触，反而带着一种仿佛能令灵魂歇息的安宁平静。
骑士低下头一他正站在一条小径上。
罗莎琳走了过来那些胡乱拼凑起来的扭曲肢体已然变得健康完整，她微笑着牵起骑士的手，轻轻用力。
「爸爸，我们走吧，往前一直走，那个声音告诉我，我们会先看到一座大篝火，然后会有一座城。
「这一次，真的是最后一个故事了。」
>

# 第818章 混乱之后的收尾

崩塌倾颓的大厅中，「王国」最后的时空结构正在迅速崩溃。
艾琳又爬到了于生的肩膀上，小人偶一边使劲抓着后者的头发一边紧张兮兮地开口：「这能行吗————这合理吗————」
于生随手就把小东西拎了下来：「合不合理我不知道，你要再拽下去以后我就不让你坐我肩膀上了。」
艾琳被于生抓着后脖领子吊在半空晃来晃去，但大概是最近一段时间被这么拎着的次数比较多，她竟然还挺习惯，一边晃荡一边又抬起眼睛看向前面。
在众人眼前不远处，在大厅的中心，静静伫立着一堆不知已经度过了多少岁月的古老残骸—它曾是一台庞大的计算主机，但现在它内部的运转早已停止，只余下大量已经枯萎的藤蔓覆盖着主机破损的外壳，而在那堆残骸与藤蔓旁边，则静静地倚靠着一具小小的尸骸。
那是一台已经停止运行的合成人躯壳，肢体扭曲怪异，躯干胡乱拼凑，有仿佛枯萎根须般的管线从其体内延伸出来，连接在那台庞大的计算主机上面。
这就是这里真正的模样—当那黑色的火焰熄灭，死者交谈状态下的灵体视界消退，这间大厅那隐藏在帷幕之下的原始形态便出现在了于生一行人眼前。
轻微的沙沙声和破碎声从周围传来，于生环视四周，看到大厅最后的墙壁正在大片大片地消失，透过那一道道宽大的裂隙，他看到整座「王城」都在加速解体。
那些辉煌的塔楼与屋顶化作了轻飘飘的尘埃，逐渐与天空融在一起，之前笼罩整个王国的黄昏余晖变成了某种怪异的间隔条纹，从天空垂至地面，光线无法照亮的地方浮动着混沌的黑暗，而那片黑暗正在不断向着这边蔓延。
很快，大厅的外围结构完全消失了，整个「世界」只余下众人脚下的一片地面。
艾琳和露娜不得不提前把各自的「军团」送了回去，以防他们坠入那片已经蒸发掉的虚无空间。
「没时间啦，没时间啦，」艾琳显得焦急起来，一边在于生手底下使劲挥舞着小胳膊小腿一边逼逼叨叨着，「转换这么慢的吗————于生你是不是卡进程了啊，是不是刚才放那点血不够用啊，是不是他们迷路了啊————要不你死这儿吧？」
于生：「————」
小人偶的虎狼之词一如既往，可惜于生现在也没工夫跟这个小东西拌嘴皮子，他的注意力仍旧放在血液建立起的微弱联系与灵魂旷野里。
这是他第一次有意识、有计划地主动对一个晦暗天使进行「本地转换」一不像之前的衍星体和界桥那样稀里糊涂就拖进了灵魂旷野（而且过程中还造成了不少的数据损伤），这一次，他要确保整个过程的稳定和可复现。
如果「罗莎琳」和「骑士」可以顺利抵达↑↓←→，那么之后美神和树天使的问题就好解决多了。
就这样又过了不知多久一或许只有一瞬，也可能是几分钟几小时，总之就在艾琳再一次失去耐心之前，于生忽然轻轻舒了口气，脸上露出一缕笑容。
「撤。」
「这里是监控中心，观测到空间入侵已经停止，重复，观测到空间入侵已经停止！各警戒点读数正在恢复正常！」
「深潜调度中心回报，各处观测到的入侵实体正在快速消退，暂未发现新的入侵「各处融合异域正在分离，发现部分交叉残留————我们之后需要评估这次融合的后续影响————」
「现实世界暂未发现「破损点」，外勤小组正在加强巡视————」
来自各个部门负责人的报告不断传来，渐渐仿佛变成了一片遥远的背景音，百里晴站在巨大的落地窗前，终于长长地舒了口气。
为了指挥全局，在于生带队出发之后不久，她就回到了特勤局里，但整个交界地所有异域的情况始终不曾离开她的视线，尤其是那处最大的「撕裂点」。
百里晴轻轻挥了下手，那面宽大的落地窗外随之薄雾浮动，雾气消散之后，呈现出的是静林疗养院周围的场景。
——
战场满自疮痍，疗养院周围的树林已经被炮火型了不止一遍，后续投入支援的深潜部队在坍塌的院墙周围筑起了临时掩体，消灭了不知多少穿越时空裂隙而来的实体单位，有一批怪物甚至一度攻破了疗养院的大门，但好在那条金鱼这次没掉链子，她率领着安保部队、武装护工、分裂人格、妄想症、梦魔症和各种错乱认知体又硬生生把入侵者给打了出去。
现在，那座伤痕累累的「精神病院」仍旧在异域中屹立，而在疗养院上方的天空中，大片大片的时空裂隙正渐渐消散，掉入这个世界的「异界结构」也如阳光下的露珠般迅速消失着。
一双虚幻的眼睛从窗户边缘溜了过来，在百里晴面前晃来晃去。
「姐，姐，于生又搞定了哎！」百里雪的声音听上去还挺开心，「天使坠落————是天使坠落吧？我听老头子他们说这次的入侵定性还是晦暗天使————对了，于生他们那边现在什么情况啊？是不是已经回来了？」
「对，又搞定了，又一次危机平安落地，」百里晴有些无奈地看着在玻璃上到处窜来窜去的「妹妹」，「但我现在暂时还联系不上于生他们————等他主动联系吧，反正每次都是这样的。」
「哦————那行，那我找个地方休息去啦！」
「想都别想！这里有一大堆需要收尾的事情，和我一起加班。
「可是加班太多会眼干眼涩眼疲劳的————」
2
百里晴也不说话，就那么默默地看着窗户上飘着的大眼睛，直到后者的眼角都查拉下来。
「哦————」
在这条小径上跋涉了多久呢？死亡之后的旅途要有多远才会抵达终点？
骑士觉得自己已经记不起那段路程具体的时间和距离，他只记得自己一直在走，一直在走。起初，他走得忘记了一切，忘记了自己来自何处去往何处，但后来他又一点一点地想了起来—不光想起了王国，想起了罗莎琳，他还想起了在那之前的事情，想起了那些在存续阵列服务器旁的坚守，想起了那一捧泥土和泥土中钻出的嫩芽。
罗莎琳一直跟在他身边，她似乎和他记忆中的不太一样了，但又好像没什么变化，她一路上都抱着她那本最珍惜的绘画本，走得像鸟一样轻快。
然后，那堆盛大的篝火便像雾霭突然散去般突兀地出现在了眼前。
骑士停了下来，有些错愕地看着那堆在无尽旷野上熊熊燃烧的篝火，那篝火周围立着12根庄严的柱子，明亮的火光如「希望」本身一般温暖，而篝火上方还有由支柱撑起的拱顶，拱顶上描绘着英雄史诗般的图绘。
有一支骑士队伍驻守在那篝火周围，他们热情而友好，接待了疲惫的旅行者，并指明了接下来的方向。
「沿着这个方向继续走下去就行，」那个穿着黄铜色铠甲的高大身影是这样说的，「从这之后不必在意脚下有没有路，你们已见过篝火，瓦尔哈拉的大门自会出现在你们眼前那是一座不可思议的城市，它永远向疲惫的灵魂敞开大门。」
于是骑士和罗莎琳便告别了大篝火的守卫们，又继续踏上旅途。
仿佛是那篝火带来的神奇力量，在之后的一小段路程中，骑士非但没有感到劳累，反而感觉之前旅途中积攒的疲惫在不断消退。
然后，他便看到了那座不可思议的灵魂之城。
真的很不可思议毕竟一座如此宏伟的城市，它正门的两扇大门竟然是不一样大的。
.——这或许就是瓦尔哈拉永远开大门的原因。
「就是这里，爸爸，那个声音告诉我的就是这里。」
罗莎琳却好像一点都没有在意眼前这座灵魂之城在细节上的些许————创意，她只是开心地抓着骑士的胳膊，拽着对方便向那座大城走去。
于是骑士便穿过了那扇左右不太对称的大门，又带着些许惊叹而茫然的心情，看着眼前的一切。
他没有想到这里会有这么多人。
年轻的男男女女，似乎就是居住在这座城中的「英灵」们，他们在城中行走，谈笑，开怀宴饮，又在随处可见的训练场或街头空地上切磋技艺，仿佛随时准备着响应命令，投入下一场战斗。
骑士又看到远方的高地上还有一座宏伟的教堂，有一株惊人的水晶巨树从教堂上方张开树冠，水晶树边缘洒下细碎的光辉，微光如河，流入街区。
他还看到了高墙与尖塔，然而这灵魂之城的高墙与尖塔显然与他所熟悉的那座「王城」大有不同一这里的高墙并非笔直延伸，而是在每一段都呈现出高低错落的姿态，那些尖塔也非齐指天空，而是几乎每座塔的塔尖都指向不同的方位。
骑士仔细分辨了半天，确认自己所看到的十几座高塔里只有两座是直的其中一座还是笔直的倒立。
骑士在这座不可思议的灵魂之城街头停下了脚步，生前一直目标明确的他，在死后陷入了巨大的茫然。
「————这些高墙与塔楼是有何寓意呢？」
然后他便听到一个熟悉的声音从身后传来：「主要体现了作者的思乡之情—以及手潮。」

# 第819章 安家落户

骑士听到身后传来的声音，慌忙回过头去，便看到了一个熟悉的身影。
于生面带微笑地站在那里，旁边还站着一位陌生的金发少女。
「这是露娜，你见过她的，」于生抬手指了指站在自己旁边的金发少女，「在灵魂旷野这边才是她真正的样子。顺便说一声，这座名叫瓦尔哈拉的灵魂之城也是她和她的骑士团亲手建立起来的。」
他后面的话一出口，原本只是保持着礼貌微笑的露娜顿时都急了：「不不不，主，主要是骑士团的大家在出力，我负责的其实只有中央大教堂那边，而且城里各个区域其实好多地方还没完工，现在能看到的很多都是半成品将来一定还能修好的请二位务必相信————」
她一边飞快说着一边还连连摆手，脸上带着「老板下了个大工程结果开工那天才发现自己的团队里全是绿皮建筑师，整座城加起来就半张图纸结果盖房子的时候还拿反了，老板来验收那天地标建筑都变成了地标建筑结果今天这座雷霆大城竟然还要用来接待外宾感觉天都塌了但作为项目负责人还不来不行」的表情————
有一说一，平常真的是很少能看见这姑娘如此手忙脚乱的样子，于生一看她这个反应顿时心里乐得都不行了，脸上却还要维持着作为大老板的淡然表情，同时还忍不住有点感慨—
怎么说呢，旅社这个团伙里面大家都各有各的黑历史，只不过其他人的黑历史通常都存在露娜的某个超级加密文件夹里，而露娜本人就厉害了，她的黑历史印在大地上，占地80平方公里（暂时）————
于生这边心情很好，站在对面的骑士却一时之间有点不知该作何反应，毕竟刚从「另一个世界」跋涉至此的他到现在还没有搞明自状况，数不清的困惑和略有些混乱的记忆让他连提问都不知该从何开始，憋了半天才冒出一句：「————所以，您其实是执掌死亡的神祇？这里————是您的领域？」
「咋说呢，之前是干过这个，不过前些年已经退下来了，」于生乐呵呵地说着，也没在意骑士听见这话会有啥表情—主要是他也看不见对方的表情，「本来是要安享晚年的，结果半道上出了点小意外，现在被拉回来返聘了，目前负责点别的事情————」
骑士听得一愣一愣的，半晌也跟不上于生的思路，而在他正努力搁脑袋里翻译这一番话是啥意思的时候，于生已经抬手做了个邀请的姿势：「别站在大道上聊了，跟我来，我带你们转转。」
骑士愣了一下，反应过来之后慌忙带着罗莎琳跟了上去一而后者从刚才便一直很安静，只是始终带着些思索的表情，这时候她才忽然打破了沉默：「那么您现在————是做什么的？」
于生的脚步略一停顿，而后转过头看向那个跟在骑士身旁的小小身影女孩的身影娇小纤瘦，带着些许透明质感的淡金色长发蓬松披散在身后，穿着一件朴素的白色连衣裙，整个人都单薄苍白的像是一道随时会消失的影子。
毕竟，她曾经只是一台机器，能生成一道灵魂已属不易。
但她有一双很明亮的漂亮眼睛，那双眼睛如两汪澄澈的淡蓝色池水，里面满是好奇。
于生笑了起来。
「我在外面开了个灵界侦探事务所，平常出门打打架，找找东西，至于在这边，我的主要工作是负责外来人口登记。」
「我们是外来人口吗？」罗莎琳很认真地问道。
于生轻轻点了点头：「是这么个意思————你懂的很多。」
「我，我记得您的声音，在最后的时候，是您告诉了我关于灵魂旷野和小径的事情，」罗莎琳一只手抓着她的绘图本，一只手抓着骑士的两根手指，看上去多少有些拘谨，「我一直在留神听着外面」的声音，所以我大概也知道发生了什么事情————我们是不是制造了很大的麻烦？」
「确实麻烦不小，有很多人要为此加很多班，」于生想了想，轻轻摇摇头，「但这不是你们的责任，甚至不是任何人的责任。」
罗莎琳眨了眨眼，似乎理解了于生的意思，便继续向前走着。
于生则继续在前带路，同时又问了一句：「你刚才说你一直留神听着外面」的声音？也就是说，你大致能感觉到你们那座庇护所————也就是王国」边境之外的情况？」
「嗯，能感觉到一些，虽然————很多时候我也不理解发生了什么。」
「那你知道王国边境出现的那些巨大根须是什么情况吗？」于生脸上露出了几分认真，「如果我没猜错的话————那些根须应该不是你们那座庇护所本来就有的东西。」
罗莎琳迟疑了两三秒，似乎是在思考和回忆，然后才开口：「它们————确实是最近才突然出现的，我以前没见过那些东西。」
然后她又安静地回忆了一会，才很小声地继续说道：「那是在天空和大地都裂开的时候，有一棵巨大的树忽然出现在洛达西姆高墙附近，但只出现了很短的时间它就消失了，随后便开始有树根不断从王国各处生长出来————一开始那些树根甚至还延缓了王国的解体，但没过多久，裂隙就越来越宽，树根也开始大片死去————」
于生扬了下眉毛。
「也就是说，那棵大树的本体及时撤离了是吧？」
「嗯，大概？」罗莎琳有些不太确定地说道，「我，我也没搞明白那棵大树到底是怎么回事，甚至我当时都没有意识到它是在帮忙————啊，您，您是不是知道它的来历？」
于生想了想，对罗莎琳点点头：「他是另一个外来人口一某种意义上，你们的同类。」
罗莎琳微微睁大了眼睛。
于生则停了下来，随手在旁边拉开一扇虚幻的门。
「城区的参观就到此为止吧，从这里到大教堂还有很远，我们直接抄近道过去，」他抬手做出邀请的姿态，「跟我来，「落户」还需要最后一道手续。」
罗莎琳抬起头，看着身旁的「父亲」，骑士则对女孩点了点头，而后毫不犹豫地迈步向前。
穿过大门之后，一片浮动的微光与大量从空中垂下的结晶藤蔓首先映入了眼帘，骑士微微怔了一下，立刻抬头环视周围，这才后知后觉地辨认出自己竟已经来到了那棵水晶树前。
规模惊人的结晶树干如一座通天巨塔般立在眼前，树干顶端张开的宏伟树冠遮天蔽日，枝叶间是川流不息的微光与星点，大量折射出遥远时空的空间裂隙隐藏在那些光流与枝叶之间，而又有如林的结晶枝条从树冠中垂坠下来，它们垂落在教堂的屋顶上，庭院的空地上，甚至垂至城区里。
一种空灵悦耳、宛若风铃的轻微鸣响在水晶树周围回荡着，令人的精神不自觉放松下来。
在近距离目睹这水晶巨树所带来的冲击是巨大的，哪怕是始终表现得很冷静的骑士，这一瞬间都下意识拉着罗莎琳往后退了半步，仿佛是要抵御那扑面而来的压迫感，罗莎琳则下意识地小声惊呼起来：「好————好大的树！」
「以前没这么大的，后来营养给的比较足，就越长越大了。为了容纳树干，我们甚至把教堂后院都扩建了一遍，」于生抱着胳膊，脸上带着自豪的表情，「有一说一我的骑士团长在种东西这块确实是有点说法的————」
露娜听着这话脸上表情多少有点微妙，但想了想这好歹是在夸奖自己，她也就欣然接受了。
而就在这时，又有一道柔和的光辉忽然出现，慢慢从结晶树的树冠中降了下来。
骑士惊讶地抬起头，看到一个背生双翼的圣洁身影。
他认识对方一在对抗洛达西姆高墙脚下的「另一个自己」时，就是这位强大的战争天使从高墙上一个跳劈终结了战局。
那一击从天而降的灼热光辉以及这位「天使」强大的力量给他留下了极深的印象。
然而就在骑士正要转头询问什么的时候，他却看到从树冠降临的芙蕾雅手中浮现了一柄圣焰大剑。
无数星星点点的光辉在水晶树的树冠中闪耀起来，星光汇聚成河，自天空垂下，汇聚在那柄闪耀的圣剑周围，瞬间在芙蕾雅和水晶树之间形成了一道道绚烂流光。
芙蕾雅脸上随之露出灿烂的笑容，她高高举起手中的圣焰大剑————然后朝着骑士和罗莎琳就是一个跳劈。
俩人都没来得及躲。
但是炽热辉煌的光流转瞬即逝，除了一股令人安心的温暖之外似乎什么都没有发生，罗莎琳下意识闭上了眼睛，又过了好几秒才犹豫着睁开，一脸茫然。
于生的声音从旁边传来：「行了，这样一来你俩的户口就挂在界桥」底下了，算集体落户—今后再有类似你们这样的「外来人口」就都落这个集体户。」
他话音刚落，骑士那边就传来一阵铠甲碰撞的哗啦咔嚓声，从那顶黑乎乎的头盔下面传来的声音听着都有点发颤：「————就没有更温和点的流程了吗，好歹没这么吓人的」
于生听了一摊手：「你要知道前边几个是怎么落户的你就不这么说了你们这流程已经是简化版的了。」
旁边的芙蕾雅立刻连连点头。
骑士：「————？”
>

# 第820章 风平浪不静

基本上，现在就是这么个情况。」
特勤局总部大楼，局长办公室里，于生坐在自己随手拽过来的一把椅子上，在他左边趴着吃饱喝足之后犯困打盹的狐狸姑娘，右边是正在尝试用电话手表打开网购平台的小人偶，百里晴则坐在他对面的办公桌后，表情以像素为单位微妙波动。
「————现在整个王国的时空结构应该已经蒸发完了，残留一点碎片应该也会在近期消散干净。
「按我的理解，整个王国」应该就是个类似无垠海那样的庇护所，只是规模更小，而且完全是由一台名为罗莎琳」的超级主机模拟生成，包括那名骑士，或者说王国的国王」，也是罗莎琳的模拟产物————
「目前我已经把作为王国核心的罗莎琳和骑士都转移到了灵魂旷野，给他们上了个挂靠在界桥下面的本地集体户口，就目前的观察结果来看情况挺稳定，之后如果再有晦暗天使过来都可以这么搞，可以作为一套标准流程————」
旁边的艾琳听到这忍不住转头嘀咕：「哎哎，说真的，最后注册那一步的操作流程真不能改改啊？虽然那个什么数据冲刷」的步骤绕不过去，但好歹让那个阿飘给包装一下呢————设计个仪式啥的————」
于生也跟着小声嘀咕：「试过了，但凡步骤超过两步芙蕾雅就不配合了————」
小人偶想了想，点点头：「行吧，反正最后能被拖到水晶树前上户口的晦暗天使也是提前被打至跪地的，终归跑不了————」
随后于生便抬起头，看着办公桌后的特勤局局长。
坐在那的白毛龙娘正带着又困又累的模样撕开两条速溶咖啡，然后温开水送服。
注意到于生投过来的目光，百里晴抬起困了吧唧的眼皮：「我在听，只不过我给不出任何参考意见—这件事已经超出了特勤局的工作范畴，所以你随意就好。」
于生顿时感觉自己从百里晴的语气里听出点生无可恋的意思来，便小心翼翼地问了一声：「你昨天晚上这是熬到几点睡的？」
「我没睡啊————」
百里晴忍着打哈欠的冲动叹息道，同时眼角的余光扫了一眼已经趴在于生脚边的地面上开始打呼噜的胡狸，眼底竟浮现出一点羡慕。
艾琳飞快地爬到了于生耳朵边，小声嘀嘀咕咕：「哎哎，你发现没有，面瘫犯困的时候表情反而比平常丰富哎！」
于生顿时干咳两声，结果发现对面的百里晴并没什么反应也不知道是太困了以至于没听到艾琳的吐槽，还是因为关键词不完整所以未触发自动回复，反正他飞快地顺势转移了话题：「这次事件的后遗症很严重？看你这样子好像收尾工程很不好搞————」
「————虽然我很想说一切尽在掌握，秩序很快就会恢复，但可惜的是情况确实没那么好，」百里晴嚼了嚼嘴里残留的咖啡粉，坦然迎着于生的目光，「在那场入侵的最后阶段，有至少三位数的异域因为时空裂隙的影响而发生了融合或碰撞，现在虽然裂隙已经消退，那些受到影响的异域————恐怕一时半会还是很难恢复。
「实体的游荡甚至失控都还是次要问题，不同规则的异域相互影响所产生的畸变才更令人头疼。几乎所有受到影响的异域都出现了出入规则改变或内部时间偏移的现象，相对应的，它们的危险等级也需要重新评估。
「除此之外，还有交界地全境的时空稳定度下降问题，部分捷径」网络因为受到入侵实体袭击而受损，还有一部分灵视较高的市民似乎受到了事件影响，从今天早晨开始，各处心理援助中心的预警消息已经开始增多————」
于生没等对方说完便使劲摆了摆手：「好了，可以了，我已经开始头疼了。」
一边说着，他却又微微皱起了眉头，似乎忽然想起了什么事情。
这没有瞒过百里晴的眼睛。
「你想到了什么？」百里晴看着于生问道。
「————我想起件大事来，」于生飞快开口，「就以交界地现在的情况，那岂不是校准器」这个项目一时半会没法搞了？」
百里晴肉眼可见地怔了一下，紧接着眼角抖了两个像素，于生便看见她又从旁边的抽屉里摸出四条速溶咖啡来————
「你拿这玩意儿当减压饮料也不管用啊，」于生一脸难绷，「船长那边的虚空引擎还等着校准器的数据呢，哎我去这档子事整的————」
百里晴肉眼可见地皱起了眉头，拿着几条速溶咖啡捏来捏去，过了十几秒才慢慢开口：「理论上，现在的不稳定都是暂时的，交界地的时空秩序迟早会恢复，但谁也说不清这到底需要多久，以及之前那些空间裂隙是否会留下一些难以察觉的长远影响————看来计划不得不做一些改变了。」
于生也跟着皱了眉，一阵飞快的寻思之后他开口道：「断层那边现在是个什么情况？
「」
「那道风暴已经彻底消退，但下面仍然很不稳定，」百里晴点点头，「今天早上理事长还亲自下去了一趟，他说通往底层的路径应该是通了，但短时间内不建议靠近。」
「————是这样吗，」于生摸着下巴若有所思，「行，我知道了。总之现在这情况急也没办法，回头我把这边的情况也跟船长那边说一声，看看他那有什么思路。
「至于你这边————反正如果有需要帮忙的就跟我说，太复杂的事情我们处理不了，但要是打个架探个路什么的都是旅社的强项——艾琳的人偶军团和露娜的瓦尔哈拉部队都能帮上点忙。」
他这边也就是随口一说，却没想到百里晴直接从桌子后面站了起来，语气格外郑重：「这已是极大的帮助。」
而后她顿了顿，认真中又带着些犹豫地接着说道：「其实说真的，你帮了我们这么多，到现在单纯说感谢都已经————」
这一下子搞得于生反而有点不适应，他赶紧起来摆着手：「哎，别搞这么严肃，都朋友，帮点忙应该的————」
他这边话音未落，一旁摆弄电话手表的艾琳也跟着帮腔：「就是就是，又不是外人，反正是于生自己的坟头，你就当他是在给自己扫————哎，哎！于生你大爷的放我下来！我咬你啊你信不信！」
小人偶就这么被于生提溜着衣服抓在半空，小胳膊小腿儿四处乱蹬着骂骂咧咧的，最后被于生开门扔回了梧桐路66号。
随后于生叫醒了已经睡得昏天黑地的胡狸，又跟百里晴道了个别，也跟着离开了。
办公室里再次安静下来，百里晴原地站了一会，轻轻舒了口气，又坐回到办公桌后。
她取出了一只咖啡杯，一边想着事情，一边不紧不慢地撕开那几条速溶咖啡的包装，把粉末倒进杯子里。
一双虚幻的眼睛立刻就从桌子边缘飘了过来：「啊！姐姐，你总算要正常地泡————」
然后百里雪就看着自己的姐姐往那杯子里倒了一点点水，又拿了个小勺在那里面搅来搅去，搓了个很大的咖啡团子出来————
百里晴用勺子把那团「咖啡面团」插起来塞进嘴里，一边睡眼朦胧地嚼着一边看向桌子上的虚幻眼睛：「啊？（嚼嚼）你说什么（嚼嚼嚼）？」
百里雪：「你就当我什么也没说吧————」
而在同一时间，梧桐路66号的客厅里。
于生此刻刚坐到沙发上还没多久，迷迷糊糊的胡狸正一边发出含糊的哼唧声一边把脑袋拱到他腿上，另一边的小人偶则已经忘记了刚才被扔回家的事情一她回家的第一时间就趴到笔记本电脑前，陷入了和网友的激情对线中，这时候正在键盘上里啪啦忙得不可开交。
于生一手撸着狐狸的尾巴，一手捏了捏眉心，心里复盘着这次的事件以及交界地的现状，盘算着该怎么跟失乡号那边说明这里目前的情况。
而就在这时，他的手机却突然响了起来。
于生拿起手机一看，发现电话是通过「边境通讯」转来的，来电人的昵称是「超天才美女科学家」————
于生：「————」
胡狸迷迷糊糊听见电话的动静，爬起来看了一眼，耳朵抖了抖：「谁呀？」
「————洛，她以前的昵称是AAA承接危险星区武装安保硬货运输海关干扰洛总」，后来我嫌这名字影响旅社团队的正义形象就让她改一个，没想到改了个这。」
一边说着他一边拿起手机放到耳旁，接通之后还没来得及开口，便听见了听筒对面传来某个二手科学家兴奋的叫声：「老板！老板成了！有人样了！」
于生当场听得人都懵了，开头几秒钟就寻思着自己最近是不是得罪了那个尖耳朵，以至于对方骂得这么勇，不过紧接着他就听到洛的声音接着传来：「啊，老板你听我解释，我不是说你————」
于生实在忍不住了：「你直接说事吧。」
「啊，好，直接说事————人工圣女这边的躯壳控制有突破了！在某种程度上，她们可以在现实世界恢复人类的模样了！」
于生微微睁大了眼睛，而在他开口之前，已经有一道影子掠过了客厅。
露娜直接冲了过来。
「你说的，是真的？！」
「露娜也在那边是吧？」听筒里传来洛的声音，「老板你们可以直接过来看看，我现在在牧场星的第一圣堂这里————」
于生毫不犹豫地点头：「没问题，我们立刻过去。」

# 第821章 生机的温度

一道虚幻的大门凭空出现在空气中，大门开启，于生领着家里几个人便来到了位于牧场星的「第一圣堂」大门口。
这里曾经是崇圣隐修会用于制造人工圣女和黄铜骑士的重要据点，也是这颗星球的防御指挥中枢和「教会圣所」—一但现在隐修会已经被连根拔起，他们留下的设施也被获得自由的人工圣女们接管，经过一段时间的修缮和改造，这地方现在被露娜当作军团驻地和素体生产维护中心来使用。
象征着「旅社」的三角形徽记在圣堂主建筑的外墙上熠熠生辉，还有黑底金纹的旗帜在大门两侧迎风飘舞一那旗帜上除了作为底纹的三角形之外，还勾勒着一株水晶巨树的轮廓，看上去带着神秘与一丝莫名的威严。
那是露娜和她的姐妹们共同设计出来的「瓦尔哈拉军团战旗」。
于生仰着头看了那几面旗帜好几秒，摸着下巴嘀咕：「————美术水平确实是比我好一点点。」
艾琳：「哇，好牛X的脸皮！」
于生就当没听见，迈步走向了圣堂的入口—洛这时候已经从里面迎了出来，金毛精灵脸上带着格外灿烂的笑容。
「老板！实验室那边还在做观察和测试，目前受试者的身体情况已经稳定一个多小时了，从各项读数来看应该不会再出现波动————」
于生点点头：「很好，直接带我们去实验室吧，往哪走？」
「您跟我来，在西侧新建的测试场边上————」
在洛的带领下，于生一行人很快穿过了圣堂的主建筑和后方的庭院区，沿着回廊来到了西侧的新建测试区域，一路上弯弯绕绕的，最后来到了一间看上去有着很高防护等级的实验室前—那扇银白色的合金闸门上闪烁着禁止随意靠近的警示灯光，旁边还有个牌子，提示着「内有活体金属，机魂高度活跃」的字样。
于生的目光在旁边的提示牌上停留了两秒，而后实验室的大门便被洛打开了。
于生几人的目光下意识投向房间中央一张银灰色的检修台放置在那里，平台周围还可以看到数个像是维护舱一样的装置，数名技术人员此刻正在平台的几个操作终端旁忙忙碌碌，就连于生和洛进来，他们也只是匆忙间抬头打了个招呼，便又赶紧将注意力放在了工作上。
而在那张检修台上，一个有着火红头发的少女正静静地躺在那里—有数条管线连接在她的身体上，还有一台携带着扫描装置的小型实验室机器人正在半空缓慢移动，似乎是在检查着少女的身体状况。
于生走了过去，注意到那红发女孩身上穿着的是一件带有修女风格的黑色裙袍一这种带有些许阿尔格莱德风格的裙袍最初是于生某次送给露娜的礼物，很显然露娜对其格外中意，在经过重新设计和适当的改造之后，这件衣服好像已经变成了瓦尔哈拉圣女部队的「标准着装」。
至于眼前的红发少女，于生也不陌生，他记得对方的名字叫「希露德」，目前是一支瓦尔哈拉作战小队的队长一当初圣境星球刚刚解放的时候她一度失去了自己的躯壳，还是后来把牧场星打下来之后，她才又得到了一具新的素体。
眼前这有着一头火红长发的姿态，是希露德在灵魂旷野中的模样一而现在，这副姿态来到了现实世界中。
「————哇哦，」就连艾琳都小声惊呼起来，小人偶瞪大眼睛看着一旁的金发精灵，「可以啊，你这是怎么办到的————不是说C型扣们的灵魂都已经被彻底改造成半机魂了，没办法再适应人类的躯壳吗？」
「没错，确实没办法适应，」洛闻言轻轻叹了口气，很坦然地承认道，「她们的心智与人工圣女」这种特殊的半生命机械体躯壳牢牢地烙印在一起，而且因为用到了源自晦暗天使的知识和力量，这种烙印几乎没办法依靠我所掌握的技术」来剥离————所以我只能另辟蹊径。」
于生皱了皱眉，这时候其实已经猜到了什么，而就在这时，躺在检修台上的红发少女也慢慢睁开了眼睛。
单调的机械合成音从房间角落的某处扬声器中传来：「————素体检查完成，重新唤醒完成。开始记录活性参数。活体金属状态————稳定。」
希露德眨了眨眼睛，那双漂亮如红宝石般的双眼深处流过了一道不易察觉的蓝光。
「洛小姐？检查结束了吗？」
她一边说着一边小心翼翼地坐了起来，然后才注意到站在旁边的露娜和于生，脸上顿时浮现出生动的高兴表情。
「啊，是军团长！还有老大！」
于生站旁边本来刚想开口询问对方的情况，听见这话顿时脸上一抖：「——这什么雷霆称呼？」
「大家最近都开始这么叫啊，」希露德抓了抓头发，「因为军团长是我们的头儿，而您比军团长还大————大家也没什么文化，私下里商量了一下就决定叫您老大了。您要觉得不合适，那要不叫您————大统领？」
于生本来听着就别扭，听见她最后一句话更别扭了，再加上飞快寻思了一下发现自己也想不到别的什么称呼，就干脆摆了摆手：「算了，你们随意吧，反正我也不在乎这个。」
接着他就迅速转换了话题：「你现在情况怎么样？你这副身体————」
「感觉很好，」希露德配合着技术人员们解除了身上连接的线缆，一边从检修台上起身一边说道，「甚至觉得比之前还好了，有一种————终于真正让这副壳子变成了自己身体的感觉。」
于生闻言挑了下眉毛，同时他注意到希露德脖子两侧以及双臂上原本连接线缆的位置在拔掉线路之后都留下了对应的插口，但两秒钟内那些插口便消失了，被新生的皮肤覆盖。
「————我想我明白你刚才说的另辟蹊径是什么了，」于生转头对洛说道，「所以，这是某种拟态？」
「您也可以认为这是一种姿态切换」—战斗状态和日常状态，」洛一边说着，一边对希露德点了点头，「试着进行一次切换。」
「好。」
几道目光落在了红发少女身上，而后者脸上浮现出些许拘谨的笑容，下一秒，那笑容便随着仿生外表的消退而瞬间消失了。
带有生机的人类肌肤眨眼间覆盖上一层金属的质感，柔软的皮肤化作了能抵御枪炮的装甲，灵动的五官瞬间熔融又瞬间重塑，变成了那副美丽却苍白冰冷的活体金属面孔，一头醒目的红色长发也随之消退了，化作紧贴着头部与后背的黑色纤维束。
真正意义上的秒开战斗脸.JPG。
艾琳当场吓了一跳，差点没从于生肩膀上掉下来：「哇啊「7
希露德有些抱歉地笑了笑，伴随着活体金属发出的轻微沙沙声与蠕动声，她眨眼间又变成了那副人类的模样。
「就像你们看到的这样，」洛的声音从一旁传来，「本质上这是一种新的活体金属控制技术————你们知道的，黑点集团在这方面一向走得很远，崇圣隐修会手里的活体金属技术原本也是从黑点集团偷走的。」
于生张了张嘴，似乎想说什么，但一时之间也没整理好思路，而站在他面前的金发精灵却已经笑了起来。
「我知道，这只是一层「外壳」，但什么样的血肉之躯不是一层外壳呢？」
洛一边说着，一边指向希露德。
「这层外壳与活人的躯体几乎没有区别，肉眼无法分辨，有着真实的温度，我尽可能地调整了一切参数，甚至让这层活体金属在一定程度上能暂时模拟出神经回路，这样，当她们以这个姿态触碰到世界时，所感受到的便是冷和热，软和硬，而不只有一串串直接流入心智体的精准读数————」
「就像还活着一样，」希露德笑了起来，张开双手又慢慢握紧，「嗯————这样说好像也不太对，但我不知道该怎么形容，总之————就是很好，已经是我们曾经不敢想的好了。」
露娜则从刚才就没有开口，似乎一直在想着什么事情，这时候她才忽然往前走了半步0
「其他的，骑士们呢？这项技术，也能用在，他们身上吗？」
「放心，既然是老板交代的任务，我肯定没忘，」洛自豪地挺了挺胸，「黄铜骑士从某种意义上其实算是人工圣女的低配产物，虽然躯体架构有很大区别，但在心智传输和素体驱动方面是同一套技术，而且他们那层看似硬邦邦的黄铜铠甲」，本质上主要成分其实也是活体金属————
「具体实现方面还需要一段时间的调整，但现在既然最难的部分已经有了突破，后续的调整应该也不会费太多功夫————只要想办法破解开那些活体金属的核心控制程序，然后把新的驱动写入底层就行。」
艾琳看了看露娜，又看了看正在活动身体的希露德，她似乎努力思考了一会，若有所思地小声嘀咕：「感觉已经挺够用了哎。」
「是啊，」一旁的红发少女笑了起来，脸上带着明媚的温度，「我可以回去抱抱我的弟弟妹妹了————用他们熟悉的模样。」
>

# 第822章 都会好起来的

看到希露德脸上温暖的笑容，最后一点疑虑也在于生心底烟消云散了。
就像洛说的那样，人工圣女的灵魂已经被彻底改造，半灵体半机魂的她们，在现实世界活动唯一的办法便只有依靠由活体金属驱动的机械躯壳一之前各方在这方面其实都钻了牛角尖，不管是交界地还是千峰灵山那边都总想着要让她们回到最初，再不济也要回到「活人」时的样子————
但说实话，在那些受到隐修会蒙骗的受害者们亲手将自己的原始躯壳销毁的那一刻，这些强求其实就已经没有意义了。
最终，还是洛这边看似妥协的路子走通了。
于生轻轻呼了口气，带着些赞许的目光看了洛一眼，刚想说点什么，却又看见眼前的金发精灵突然笑了起来，还一边笑着一边拍了拍自己的胸口：「说真的，这条路能走通也多亏了我跟活体金属的共生经验丰富————」
她这话还没说完，艾琳就使劲点了点头：「那是，你身上那活体金属含量也不比C型扣少，区别也就是c型扣们的活体金属在身体外边，你那活体金属平常是内置的————」
于生一听赶紧干咳两声：「咳咳，这多少有点地狱了啊————」
「没关系，艾琳说的对，」洛却是毫不在意的样子，与之前提到自己的身体改造时便一脸嫌恶抵触的状态完全不同，「我大幅参考了老乔留下的那些技术资料虽然那每一份资料背后都沾着许多人的血，甚至包括我自己的血，但如果它们能派上些正面的用场，那些血也不算白流了。」
在听到这些话的时候，于生下意识看着洛的眼睛，在那双仿若星河般分布着细碎金色光点的双眼中，他看到的唯有平静与释然。
他能感觉到，这位昔日的黑点军阀现在过得很踏实且平和，而这份良好的心态甚至让他都产生了一丝钦佩—
上班不发工资还得倒贴钱都能这么开心真是牛逼啊————自己是不是多少该对这位倒霉的精灵小姐好点了？
「这项技术什么时候可以铺开？」一旁没怎么说话的胡狸这时候也好奇地开口了。
洛点了点头：「我们现在已经成功破解了隐修会留在人工圣女素体中的控制密钥，并找到了稳定改写底层协议的办法，所以批量改造随时可以开始。
「我已经计划着将新的控制协议直接写入素体生产中心，让新制造出来的人工圣女躯壳直接具备「仿生「」模式，这样可以省去许多时间成本。」
说到这，她微微停顿了一下，又补充道：「唯一的问题是已有的素体——这部分素体需要逐一改写协议，其存量很大，而能够执行改写的设施就只有这座测试场里的几个实验室，每天最多也就能调整几十个————把所有人工圣女都调整一遍，可能一年都搞不完。
「所以我计划把极地高原那边的两座生产中心也改建一下，这样虽然会多一些额外的工程，但能把整个项目周期缩短到半年内————甚至更短一些。」
她一边说着一边小心翼翼地看了看于生的脸色，好像是有点担心自己这自作主张的计划和不断扩大的权限范围会引起什么误解，又赶紧补充了一句：「啊，当然，设施控制权还是在瓦尔哈拉军团————」
「没关系，按你说的办就行了，」于生刚才有点走神，这时候听见洛后半句话才反应过来，立刻摆摆手说道，「你是这方面专家，我尊重专业人士。」
说完他摸了摸下巴，略一寻思之后又仿佛不经意间问了一句：「对了，关于空间稳定和异域监控这一类的设备，你手头门路如何？」
洛一听顿时精神起来：「空间技术这个我专业啊，除了活体金属我最擅长的领域就这个了————」
结果她话还没说完，旁边就传来了艾琳的逼逼叨叨：「那你当初让一个界桥碎片给肘得鼻青脸肿的，实验室被撕一大堆口子，全副家当都差点掉在交界地上————」
「界桥！你都说了是界桥！」洛一听都急了，「我跟那玩意儿能互肘好几年才扑街已经很牛逼了好吗？你以为谁都跟老板一样离谱到能把界桥生吞的吗？」
于生一听顿时干咳：「咳咳————」
洛赶紧把话题拉回来：「嗯哼，总之我在空间技术领域很专业，我名下的几条贸易线和生产设施有不少也是专门干这个的————不过说到异域监控方面的话，这不得是交界地最擅长的吗？那个面瘫手底下一堆技术储备————」
「你准备准备吧，交界地近期可能需要相当大量的空间稳定装置，甚至可能会对外采购异域监控设备一哪怕是临时的过渡设备，」于生摸了摸鼻子，故意压低声音跟洛嘀咕道，「你可以找个合适的由头跟百里晴接触接触————别说是我告诉你的啊。」
洛呆了呆，大概是压根没想到眼前这位「老板」除了要求她这个当员工的上交分红之外竟然还会有这么良心发现的时刻，以至于一下子都没反应过来。
就这么延迟了几秒钟，她才机灵一下子醒过神来，那双眼睛瞬间就亮了，冲上来抓着于生的胳膊：「老板！你这是从哪儿把良心捡回来了啊？！」
结果她话音刚落，就听见旁边传来一阵磨牙的动静，再一抬头就看见胡狸正盯着这边，一边磨牙一边从嗓子眼里发出「呜嗷嗷嗷」的低沉声音————
洛当场吓了一跳，头发都立起来了。
于生笑了起来，抬手在胡狸耳朵后面的绒毛上摩挲着。
大妖狐护食的动静瞬间就变成了喉咙里的哼唧声。
艾琳在旁边看得目瞪口呆：「————MD你这都给调成啥了————」
于生没说什么，只是回头看了露娜一眼，而后目光又落在了洛身上。
「之后可以安排露娜先做调整吗？现在实验室应该空出来了吧？」
洛点点头，但她还没开口，露娜便忽然上前一步，摇头表示了拒绝。
于生一下子没反应过来：「啊？露娜你————」
露娜转头看着他，十分认真地说道：「我，最后一个。」
「为什么？」于生下意识问道，尽管他心底已经想到了答案，但还是不由提醒，「你已经————期待很久了，这次也是，听到消息立刻就赶了过来————」
「我赶过来，只是想看一眼，这项技术的，样子，」露娜很认真而又慢吞吞地说着，随后她沉默了几秒钟，才又继续开口，「我是，军团长。
于生一时间没说话。
「我已经，召集大家，在瓦尔哈拉，」露娜又说道，「召开会议，排定顺序主要依照，在世亲人的情况————」
「哎，C型扣你这家伙，」艾琳使劲抓了抓头发，「你知不知道这么搞你最起码也得排到半年以后了—你爸妈都等多少年了，你搁这插个队也就几个小时————」
露娜很认真地看着小人偶，那双机械眼球深处泛起微微的蓝光：「军团，需要军纪，一分钟也不行，矮琳你不懂。」
艾琳：「你管我懂不懂的，你一个口音问题两年调不好————」
于生无视了肩膀上传来的逼逼叨叨声，只是很认真地看着露娜的眼睛精密结构的机械眼球与近乎完美的活体金属面孔就像一层由程序控制的面具，只能在设定范围内做出少数符合「圣女」身份的、符合隐修会预设的表情，但在相处了这么久之后，于生觉得自己已经能透过这副被程序严格限制的面具，看到露娜真正的想法与感情。
——当然更主要的原因是他能直接去大教堂里跟这个话唠姑娘聊聊。
「你决定好了？」于生的身影出现在黑色大教堂里，他把金发的少女骑士叫到了长厅旁的一处休息室中，「艾琳其实说的也没错，让你插个队影响其实不大的————」
「或许其他姐妹插队进来都不会有太大影响，唯独我不能开这个口子，」露娜摇了摇头，里啪啦就是一大串，「军团长情况特殊就可以提前调整，那我安排的几个副官和中队长要不要也提前？她们提前了，小队长要不要提前？有一些姐妹因为服役时间太长，精神状态其实已经很不稳定，还有一些姐妹到现在还无法和现实世界中的家人正常接触————
更何况之后还有护卫骑士们，我们相对他们已经优先」很多了————另外我爸爸妈妈那边也比一般人开明，我家里的情况相对其他人较好————」
于生静静地看着面前一边比比划划，一边里啪啦飞快说着自己想法的骑士少女，片刻后，他脸上浮现出了笑容。
「那就依你的决定一先让情况最不稳定的那一批人工圣女接受调整，还有家庭情况特殊的。总之尽快把这个第一批名单确定下来，后续的排序可以一边调整一边慢慢敲定，总之测试场那边的几个实验室从今天开始不能空档。」
「嗯！」
于生将注意力转移回现实世界，将最终的决定告诉了眼前的金发精灵。
洛当然没什么意见：「行啊，你是老板，反正你怎么安排我怎么干呗————」
看着已经完全进入打工人状态，但因为刚刚看到了一大笔商机而眼中仍然闪闪发亮的金发精灵，又看了看旁边一直在实验室里走来走去，不断用手触碰着环境中的各种事物的希露德，于生舒了口气，眼角带着笑。
他觉得一切终于都好起来了。

# 第823章 远方来客

百里晴用力揉了几下额头，身体后仰靠在了办公椅上，一口气缓缓吐出，然后好长时间就保持着这个姿势，一动不动。
就这么过了好一会儿，一双虚幻的眼睛才悄无声息地浮现在她身旁的空气中，百里雪的声音从旁边传来：「姐姐，风车磨坊」那边的调查小队回来了，现场给出的初步评估意见是危险度上调至3~4级一磨坊顶部现在有一道通往不明空间的残余裂隙，可能是在与其他异域融合的过程中生成的不稳定时空，受裂隙影响，风车磨坊内的磨坊主」和外部的稻草人」现在都极具攻击性。」
「嗯，实体应激吗————」百里晴慢慢说道，「我来安排调整新的异域评级和准入许可，其他调查小队有消息的话第一时间通知我。」
「嗯嗯，」百里雪上下晃了晃自己，接着又有些感慨，「这次咱们也算是开了眼界了，我还是第一次知道，原来实体还会因为接触到其他异域的规则而出现这么大规模的应激现象————这对比一下，反而暗巷里的那群猫」显得情绪稳定起来了—毕竟它们一直在应激，都没停过。」
「还有别的消息吗？」
「还是之前的情况，交界地边境那边的界碑」读数仍然不稳定，各边境据点都有星光偏移现象，城内的捷径」恢复了一部分，但现在仍有占总数1/5的通道堵塞中，这方面的报告应该很快就会发到你这，其他的让我想想————
「哦对了，现在不是还有很多量产艾琳在和行动小组一起出任务吗？最近多了好几起人偶骂街」和人偶打人」的举报但我提前调查了一下，基本上都是因为那帮闲出屁的调查队员在休息的时候讲矮人笑话————行动记录仪都给他们录下来了。」
「————提前告知所有需要与量产人偶配合行动的小队，禁止他们在那些量产机面前讲矮—人—笑—话，」百里晴更加用力地揉了揉额头，虽然还是板着脸但语气已经有点难绷，「告诉他们，虽然那些看上去都是没有心智的量产机，但后面都是和主机」直连的—艾琳会在她的人偶网络中高强度巡视所有与身高相关的音频信号。另外这方面的事情不要再向我汇报了，让小宋去处理。」
「好，」半空中的虚幻眼睛上下晃了晃，一边答应着一边又随口说道，「但如果是艾琳的话，应该只能低强度巡逻吧————」
然后办公室里就一下子安静下来，百里晴终于抬起眼皮，默默地注视着飘在半空的虚幻眼睛。
「————所以是你起的头？」
「嘿嘿。」
百里晴深深吸了口气—百里雪一瞬间就贴在了桌面上，做出瑟瑟发抖的模样。
看着自己的「妹妹」这令人生气却又格外人性化的表现，百里晴眼神微微变化了几下，最后却终究没有责备什么。
而就在这时，她放在桌面上的手机又突然响了起来，打断了姐妹俩的交流。
百里雪立刻飘过去偷看屏幕，看见来电人备注是「奸商（比较菜的那个）」。
「谁呀————哦，我好像知道了，那个阿尔格莱德精灵，」百里雪慢慢飘起来，「你俩现在不用暗线联系了是吧。」
百里晴随口敷衍了一句，拿起电话接通，面无表情地听了一会之后又略作思考才开口回应：「————从哪得来的消息？」
听筒里传来模模糊糊的几句解释，百里雪在旁边偷偷听着，又小心观察着百里晴的表情，竟惊讶地发现姐姐眼角好像带上了一点像素级的笑容。
「行了，你想的这些理由也未免过于敷衍了点—之前好歹还有几分狡诈，现在在我面前干脆懒得装了是吗？」百里晴淡淡说道，「消息来源我就不管了，情况确实如你所讲————不过你应该知道，我们不可能公开使用黑点集团的设备。」
「黑点个P！我这边贴的都是星辰联合的牌儿————」听筒里的声音陡然高了八度。
百里晴：「————，「我，我也有自有品牌的，就是可能有点新，是挂在旅社名下的————」洛的声音顿时有点尴尬，但很快底气又足起来，「但质量你绝对放心，毕竟哪怕真是星辰联合的那帮工程师也没有本天才一半聪明—这年头就没有山寨打不过正品的道理————
「我跟你讲，暗流星域这边的星际游商甚至会专门找渠道买我出的贴牌高仿，你应该知道这破地方到处都是空间断层，质量差点的稳定锚根本扛不————」
「三天内把资料给我，然后正式走投标流程一我只给你个入场机会，但不会有任何特殊待遇，明白了吗？」
「好嘞！」
电话挂断了，百里晴轻轻舒了口气，虽然脸上仍然没什么表情，但熟悉她的百里雪很快便感觉到，自己的姐姐这一刻其实有些放松。
同一时间，理事塔深处，断层空间中的破碎陆地上。
一道红色的影子从大地边缘的黑暗混沌中冲出，而后在半空化作了大片蝙蝠群盘旋飞行，片刻后蝙蝠群落在地上，并迅速向着中心汇聚、成型，化作了身形单薄的黑发少女模样。
早已在旁边等着的康德随手递了一瓶红色液体过去：「给你，喝吧。」
红说了声谢谢，一边掏出吸管一边接过那殷红的血液，但刚喝了一口便微微皱起眉头：「————上次那个高血糖的呢？」
「打胰岛素了，」康德随口说道，同时瞥了吸血鬼少女一眼，「你也控制控制饮食，这两天以「消耗过大」的名义都加餐多少次了。」
「我都快瘦成一张纸了，我还控制饮食？！」红顿时不满地鼓着脸，「而且非要控制——
的话，我可以喝完了自己扎胰岛素啊，好歹让人家过个嘴瘾呢————」
「你要不要听听你在说什么？」康德的表情有点难绷，「好歹是暗月王庭的吸血鬼女王————等等，你这身份真不是自称的？」
红没有说话，只是在鼻子里哼了一声。
「另外有件事我好奇很久了，你每次落地的时候每一只蝙蝠都要拍在地上————这流程真的没毛病吗？」
红还是没有说话，只是忽然用力把吸管嘬得滋滋作响。
康德见状脸上露出了笑容，长期加班且失眠的社畜魔王这一刻感受到了愉悦和放松，然后赶在红真的生气之前转移了话题：「下边的情况怎么样？」
「姑且算是好消息吧，断层中层区域正在迅速恢复稳定，至少和我记忆中的情况已经不差多少，我在之前风暴徘徊过的区域飞了很久，也没有受到岁月阴影的袭扰，总体上那边很平静。」
康德抱着胳膊，眉头微皱：「但你说了姑且」，也就是说————消息并没那么好？」
「嗯，」红把空瓶递了过来，轻轻点头说道，「问题就出在这个平静」上————太平静了，没有遭遇岁月阴影的袭扰当然是好事，但我在下面活动了那么久，却连它们的一点痕迹都没看到，情况可就不太对了。」
康德眼神微微变化，瞬间便理解了红的意思。
「你的意思是————堆积在交界地底部的历史碎片全都消失了？」
「不好说，至少在中层区，我什么都没看到，但按照以往的情况，那里应该是有阴影徘徊的。另外在更深处我还观察到了一些不太规则的裂痕————肉眼看不到的，仅存在于我的感知中。但那里已经很深了，超过了我们以往的探索极限，我没敢继续往下飞。」
康德一点点皱紧了眉头。
「难道说，王国」入侵带来的那道空间风暴直接摧毁了交界地的历史堆积？还是说那些岁月阴影和风暴融为了一体，随着风暴消退被一起带走————」
「或者第三种可能，」红转过脸来，虽然仍紧闭着眼睛，却仿佛有目光静静地落在康德脸上，「它们」落入了更深处。」
「更深处，」康德下意识重复着这个字眼，脑海中瞬间将大量线索重组，联想与寻思能力高效运行了几秒钟后沉声开口，「——————掉进于生棺材里了？」
红当场没绷住，差点把眼睛都睁开了。
「你要不要听听你在说什么？！」
「但从结构上我们确实站在于生」的坟头上啊，」康德两手一摊，「那你说更深处还能是什么？」
红：「————我，我不是这个意————算了，先跟理事长说一声吧。回头我再找找阿晴，让她去联系于生。」
旅社山谷深处，童话小镇旁，造型古朴而厚重的巨石金字塔静静地伫立在大地上，沐浴着天光。
金字塔一层的传送门枢纽大厅今天很安静，没有多少人来往，只有一群拿着小拖把的量产人偶正排着整整齐齐的队伍，她们推着拖把飞快地从大厅这头跑到那头，看上去忙忙碌碌。
但就在这时，位于大厅角落的一扇特殊大门忽然启动了。
那风格古朴的石头大门上专门描绘了一个特殊的徽标—一艘造型古典的帆船，航行在茫茫星海上。
如光河般的细碎星点沿着大门边缘流淌，那星辉中混着幽绿的火光，而后门扉缓缓开启，一道由绿色火焰和璀璨星光混合而成的漩涡出现在大门中央。
正推着小拖把从旁边跑过去的几个量产人偶注意到了这边的动静，顿时下意识停了下来，然后稀里哗啦地撞成了一团，一个摞一个地在那里呆呆看着大门方向。
而后漩涡中便走出了一个身影那是一位有着优雅神秘气质的女士，穿戴着女巫风格的长裙与尖顶帽，深棕色的长发挽起，眼底仿佛浮动着充盈魔力的微光。
她是执掌巫术、神秘、魔力与诅咒领域的古圣灵，「星海女巫」、「女巫之王」，露克蕾西娅。
这位强大的「女巫之王」就这样踏进了传送门枢纽大厅，她带着新鲜好奇的目光打量了周围一圈，而后视线便落在了不远处那堆摞在一起的小人偶身上。
女巫之王脸上浮现出一缕微笑，向人偶们走去。
「巴————嗯，于叔叔在家吗？」

# 第824章 有趣的地方，好坏参半的消息

一摞量产人偶仍旧乱七八糟地堆在一起，抬起头用愣了吧唧的眼神看着露克蕾西娅，看起来智力不是很高的样子。
「星海女巫」见状却只是笑了笑，似乎也没有在意对方的回应，很快便抬起头来又打量了一会四周，然后哼起了不知名的轻快曲调，不紧不慢地向大厅外走去。
踏出那座巨大的金字塔枢纽，天光明媚的山谷扑面映入眼中。
露克蕾西娅首先看到的便是距离枢纽金字塔最近的那座镇子，它的规模很小，甚至更接近于一座「村庄」，却有着极不可思议的风景一那是大大小小的城堡、树屋、塔楼和洞窟，甚至还有超大的猫爬架和蘑菇屋。几乎没有一座看上去像是「正常」的居民建筑，有一些房屋甚至会让人怀疑它是怎么能立在地上还不倒的，此外房屋的排布也是随心所欲，许多建筑物的「附属设施」更是让人看不出名堂，就像————
就像梦到哪盖到哪似的。
看着眼前这一片奇妙的风景，「星海女巫」却慢慢翘起了嘴角，脸上浮现出惊奇而愉快的笑容。
沙沙声从附近传来。
一个又拽又不客气的声音打断了露克蕾西娅欣赏风景：「喂，你谁呀？本姑娘怎么没见过你？」
星海女巫转过头，看到一根长长的蛇妖正从附近的灌木丛里爬出来，对方有一条数米长且鳞片亮丽的蛇尾，上半身则是个黑发的漂亮姑娘，她穿了一身素雅的白色纱裙——这本是温婉优雅的仙子打扮，却被她那叉着腰的姿势和愣头愣脑的表情把气质破坏了个一干二净。
蛇姬大胆地盯着眼前的陌生女人，见对方不回答，又愣愣地问了一声：「喂，本姑娘问你话呢，你是不是耳朵有毛病？有病的话我带你去云老头儿那啊，老头那边有药————」
露克蕾西娅挑了一下眉毛。
「你这样说话，平常是不是经常挨打？」
「对啊，那咋了？」蛇姬双手叉着腰，上半身扬起老高，下半身尾巴一圈一圈地盘了过来，「不过本姑娘千年道行————也可能是几百年————也可能是————反正好长时间道行，跟人打架向来是一把好手，也不总是被人打的。话说你还没回答我问题呢，你耳朵该不会真的有毛病吧？」
露克蕾西娅轻轻吸了口气，露出一缕无奈的笑容：「我叫露克蕾西娅，从失乡号过来，拜访于生先生，不过看样子他好像不在？」
「哦，于生真君出门了，他经常出门，不过回来也就是一瞬间的功夫，」蛇姬扭着腰爬了过来，好像一点都没怀疑眼前陌生人的来历，「但你要有急事的话，可以直接跟这里随处可见的人偶讲啊，艾琳一直跟在于生真君左右的。」
露克蕾西娅想了想：「刚才过来的时候倒是看见了几个人偶，但她们摔了一跤，似乎「”
是摔到断线了。」
蛇姬摸着下巴：「哦，这倒也是经常有的情况，你看见的是工蜂」，她们都负责不太重要的事情，脑子也不是很好，偶尔还会突然失神，于生真君管这个叫什么来着————
哦，宕机。不过重启也很容易就是了。
「重启？」
蛇姬露出很高兴的样子，一脸得意：「对，你就大声喊她们矮子，艾琳立刻就上身了，附近的量产人偶也都会被吸引过来。」
露克蕾西娅指了指蛇姬身后：「就像现在这样吗？」
蛇姬当场肉眼可见地浑身哆嗦了一下，就感觉到身后传来一片贴着地面蔓延的杀气，扭头一看，便看见一大群量产人偶正从四面八方聚拢过来一很有可能是刚从枢纽金字塔里换班出来的。
蛇姬的尾巴尖当场抖得跟响尾蛇似的，但在外人面前还是兀自梗着脖子：「我，我警告你们啊，客人在这儿呢，本姑娘好歹是本年度山谷中最受欢迎的爬行类————求求你们了留三分面子回头我什么都会答应的————」
然后一大群量产人偶就吱哇乱叫着扑了过来，动静跟飞天蟑螂团建似的。
蛇姬当场一声尖叫：「本姑娘千年道行也是能屈能伸的一」
话音未落，她便猛地将尾巴绷成了一圈一圈的弹簧形状，使劲压缩之后，朝着远方的天空就把自己弹了出去。
飞在半空她还嚷嚷呢：「再会啦你们这帮小矬子————
露克蕾西娅惊奇地看着这一幕，脸上露出饶有兴趣的笑容：「————还真是能屈能伸。
「」
下一秒她便看到蛇姬的飞行路线上凭空出现了一大片纵横交错的黑色蛛网，蜘蛛丝瞬间把蛇姬捆成了一个巨大的蛇球，后者惊呼着从半空掉在地上，一路滚动着就滚进了附近的小树林里——一块追上去的还有十几个量产人偶。
从树林里传来的动静看，这顿打应该挺惨的。
露克蕾西娅却只是面带微笑地看着这一幕，一点都没有上去帮忙的意思。
「真是个有趣的地方————」
这时候一个留下来的量产人偶倒腾着小短腿跑了过来，仰头看着「星海女巫」，巴掌大的小脸上带着惊喜的神色：「露西姐！你怎么来啦？于生之前还说要去失乡号上跟你们讲讲这边的情况呢————」
露克蕾西娅蹲了下来：「父亲成功调整了世界引擎与内部宇宙之间的部分信息映射规则，派我过来建立联络—看你的样子，似乎是有大事发生？」
「那是，可大啦！交界地被戳了一堆窟窿————你等等哦，我让于生开个门过来，我们这时候正在外星球呢————」
量产人偶话音刚落，一扇虚幻的大门便出现在旁边的空气中，于生带着胡狸和艾琳还有露娜推门回到了山谷里。
露克蕾西娅立刻主动迎了上去，于生这边还没开口，她已经礼貌地微微弯腰：「上午好，于叔叔——这边现在是上午吗？」
这一下子搞得于生还有点手足无措，毕竟平常这么叫他的通常都是童话孤儿院里那帮10岁以下的小屁孩儿们，但凡超过10岁的都会被他强制叫哥，然而看着眼前那位似笑非笑的「女巫之王」，他憋了好几句话最后还是全卡在嗓子眼里。
他怀疑对方是故意的一毕竟当初在失乡号上的时候这位女巫跟他打招呼都没这么郑重过。
但除了这个称呼，喊别的好像还真都不合适，叫哥吧，回头他跟船长没法论，叫名字吧，显得多少缺点礼数，当面尊称一声先生吧，关系都疏远了一船长那边肯定是提前跟露克蕾西娅交代过的，毕竟当年无垠海的原始四神要论辈分那确实都跟船长是一拨————
所以到最后于生只能一脸难绷地点了点头，努力露出一股云淡风轻的样子。
结果他肩膀上的艾琳乐得差点没抽过去，连旁边的胡狸也低着脑袋，身后的一堆大尾巴甩得跟5档电风扇似的。
只有露娜比较淡定，眼不眨身不晃地在旁边站着，像个合格的于前带刀侍卫。
于生尴尬地摆摆手：「行了行了都别乐了，找个清静地方聊正事——去城堡那边吧，正好议事厅空着。另外艾琳你让树林子里那些量产人偶留点情吧，那条傻子蛇脑子不好使你又不是不知道，回头她真在镇子中间闹起来我可不管。」
艾琳哦了一声，于生则紧跟着打开了一扇通往城堡的大门，其他人紧随其后露娜顺便关掉了录像时的防抖模式。
片刻之后，童话小镇的城堡大厅内，露克蕾西娅听着于生讲述过去一段时间发生在交界地的大事，眉头微微皱起，表情也终于严肃起来。
从交界地断层深处入侵世界的晦暗天使，崩解的王国碎片，大规模的异域融合与变异————
「真没想到，当时于叔叔您在失乡号上提过一句的事情最后竟会发展到这般地步，」露克蕾西娅坐在平常童话家长们开会时的那张大桌子旁，一边单手摆弄着一只花花绿绿的玩具小兵，一边慢慢说道，「您是说，那个被称作王国」的大型时空结构体可能是一座类似无垠海那样的庇护所？」
「应该是，但规模稍小一些，」于生点点头，「从残留痕迹来看，这座庇护所应该是在撞上我们这个宇审之前就已经内部崩溃了，幸亏有疑似树天使」的外部存在拖着它的残骸减轻了这次撞击的力度，才给了让事情平稳收场的机会—一现在王国的时空结构本身已经蒸发，只残留了名为骑士和罗莎琳的一小部分核心数据，我按照之前几次接引晦暗天使的经验，把他们「转码」送进了灵魂旷野，目前按集体户口挂在界桥那边了。」
「这还真是————只有您能做到的事情，」露克蕾西娅听着于生最后几句话，脸上带着几分微妙神色，「那么界桥那边呢？在接入新的世界残骸信息」之后有没有发生不稳定的变化？」
「没有，我专门留意过的，整个结构仍然稳定运行，」于生点了点头，「这算是一次测试，也算是对校准器」的一次有限模拟吧，事实证明，这套结构在经过了这么多的变化之后，仍然可以正常接受来自其他晦暗天使的信息注入一那这个过程以后就可以稳定复现了。」
露克蕾西娅脸上露出了明显的笑容：「父亲应该很高兴听到这个消息。」
「那肯定的，」于生说着，紧接着却又话锋一转，「只可惜好消息说完了，后边还有坏消息。」
「坏消息？」
「交界地现在的状态可不怎么样————简单说吧，已经是危房了。」
7

# 第825章 死神的退休生活（）

露克蕾西娅脸上的笑容肉眼可见就消失了。
「————情况有多严重？」这位星海女巫神色凝重地问道。
于生想了想：「我这么说吧，交界地整个都是建在我的坟头上的这个你应该知道，而这次的入侵就发生在交界地基础层和我那座坟墓」的连接点上——本地人管它叫断层。
这个连接点其实本来就不怎么结实，毕竟它原本就是个摇摇欲坠的车祸现场，而那个王国」撞进来的时候已经解体成了一堆碎片，所以现在成功地把断层下面撞成了疏松多孔结构————」
于生说到这顿了顿，略一组织语言：「这一点反映在表层，就是目前交界地的边境空间失衡，内部多个异域发生泄露和变异，别说腾一块稳定的地基来建校准器了，就这么放着不动我都担心它塌喽————
「当然了，这个状态应该也不是永久的，随时间推移，交界地的时空结构应该还是能达成新的平衡，反正百里晴那边是这个意思。但这个过程具体需要多久可说不好，你爸那边应该是等不起的。」
露克蕾西娅紧紧皱着眉头，而在这位星海女巫陷入沉思的时候，正盘腿坐在桌子上的艾琳忽然扭脸看着于生，冒出一句：「那这不是危房啊，这是危坟————」
于生一手指头把小东西戳躺在桌子上：「重点是这个吗你还用词严谨上——别咬！松开！」
「这情况————确实不在我们的计划中，」露克蕾西娅的声音从桌子对面传来，打断了小人偶的闹腾，「如果交界地无法承载校准器的话，虚空引擎那边要做出的调整可就不只是个大工程了————最糟糕的情况下整个世界方舟」计划都要跟着调整。」
「真打算无导航起航啊？」艾琳一骨碌从桌子上爬起来，瞪着眼睛看着对面的星海女巫，「然后就靠一路烧老乡往湮灭海边境跑？」
露克蕾西娅脸色阴沉：「这是最糟糕的情况————」
「所以我想问问有没有什么替代方案？」于生开口问道，「比如其他选址什么的。」
「备选方案肯定存在，但几乎都绕不开世界中心的远古大空洞」这一核心要素，即便不建在交界地，校准器也必须位于大空洞的影响范围内。因为这里是整个世界的数据枢纽，只有把校准器建造在这里，才能确保虚空引擎可以完整携带整个宇宙的信息越过湮灭之海。」
露克蕾西娅一边说着，一边抬起手指在空气中勾勒着群星的演示幻象——
「现在的问题是，依照于叔叔你提供的情报，如果我的推测没错，这次晦暗天使入侵的波及范围恐怕不只局限于交界地，整个大空洞应该都受到了一定影响，毕竟那座王国是砸在了您的————额，砸在了您的沉睡地上，而您的沉睡地与整个远古大空洞深度绑定。」
「所以我就说当时这个选址它就有问题吧！」于生彻底绷不住了，「这地方跟个靶子心似的那么杵着，啥玩意儿掉下来都往我坟头招呼，当初就该————」
结果他这话刚说到一半，艾琳就忽然过来拽了拽他的袖子：「你省省吧，不管是当年的交界地还是前阵子的界桥还是这次的王国，都很有可能一开始就是奔着你坟头来的，那不是你住在了靶子上，你就是那个靶子。」
于生：「————」
他神色微妙地看着眼前的小人偶，小人偶则相当自豪地一拍胸口：「哎你相信我，我跟你讲我堂堂一个噩兆女神，好的不灵坏的灵，这方面判断不会出错的。」
于生继续：「————」
而就在这时候，胡狸也从旁边戳了戳他的胳膊，妖狐少女声音软糯糯的：「恩公，如果你当初没醒过来，我就不认识你了。」
于生抿了抿嘴唇，沉默两三秒之后还是释然地笑着摇了摇头，伸手按了按胡狸的脑袋。
「行吧，反正现在说这个也没用，关键是校准器的问题还得解决，」他抬起头，看向桌子对面的星海女巫，「露克蕾西娅，依你来看，如果整个原始大空洞区域都无法承载校准器，那还有什么————」
「在此之前，我还是想先全面确认一下交界地的情况，」星海女巫脸上带着认真的表情，「这里目前的管理者————是叫理事会对吧？我想先跟他们接触接触，于叔叔你能不能帮忙安排一下？」
于生听着对方的称呼多少还是有点别扭，只能一边努力适应一边干笑着点头：「这倒是问题不大，我跟百里晴先发个消息。
一边说着他一边掏出了手机，编辑消息的同时又忽然想起什么，随口问道：「对了，这段时间你住哪儿？我那座梧桐路66号倒是还有空房间，或者————」
星海女巫没等于生说完便笑了起来：「我觉得这里就很好。」
「这里？」
「这座孩子们的小镇，」星海女巫张开双手，「这座山谷—此前在失乡号的聚会上，我曾听你们描述过这个地方，但这里比我想象的还要好。如果可以的话，这段时间我能住在这儿吗？」
「那倒是没问题，反正山谷里地方还大得很，镇子上也有好些空房子都是孩子们闲着没事奇思妙想搞出来的，」于生愉快地说道，「待会我带你去镇上转转。」
「给我一块空地就好，」露克蕾西娅眨了眨眼睛，「我自己带了房屋」，」
于生闻言一愣，下意识上下打量了面前的女巫两眼一当然啥也没看出来，不过现在的他主打一个接受度高，所以也没多问：「那行，反正事情暂时也聊完了，我带你去附近逛逛。」
说话间几人就离开了城堡的议事厅，于生带着众人走向城堡出口。
结果一行人刚走到门口，眼尖的胡狸便看见一个在门外晃来晃去的身影：「哎，恩公，你看那边—
」
于生出门一看，便看见一截妖娆的上半身横着探了过来一可惜这妖娆的上半身还有个愣了吧唧而且鼻青脸肿的脑袋一蛇姬跟做贼似的把大半截身子藏在大门口的灌木丛后边（没藏住），身体探过来冲于生露出傻笑：「真君上午好！小妖见过真君～」
她一边打招呼一边眼神还躲躲闪闪的，显然是在躲着正坐在于生肩膀上的小人偶，艾琳一看这情况反而来劲了，故意张牙舞爪地冲着面前的蛇妖使劲「哈」了一声，顿时让蛇姬整个身子都缩短了一截————
于生看着这一幕又想气又想笑，因为他依稀记着很早之前量产人偶刚开始在山谷里活动的时候两边的生态位其实是反过来的，因为那时候的量产人偶反应慢战力弱，蛇姬就经常手贱地去撩拨她们，甚至会用尾巴卷着量产人偶当球似的甩来甩去一结果没多久情况就完全反了过来。
倒不是量产人偶战力上去了，而是数量上去了，自从那帮小家伙变得满坑满谷，蛇姬每次挑事都会迎来两位数的围殴————
不过好消息是这根傻子蛇的心态比较好，甚至好到了哪怕挨过那么多次揍现在还是会乐此不疲地去撩拨艾琳的量产人偶。
「你来做什么？」于生按了按艾琳的脑袋，好奇地看着眼前的蛇妖姑娘。
「我来送药的，」蛇姬高兴地扬起上半身，递过来个木头小盒子，「新来这个客人耳朵好像不太好，我找云老头讨了几粒丹药，不用谢啦。」
于生一愣一愣地接过蛇姬递过来的木头盒子，打开盒子第一眼就看见里面放着几粒香气扑鼻的丹药，丹药上还盖着张纸条，上写一行字：「蛇丫头讲话颠三倒四听不明白，这几粒蜜糖丸也吃不出事情—云清子。」
蛇姬把脑袋探了过来，巴巴地看着木盒里的纸条：「写的啥？」
她不识字。
于生随手把她推到一旁，扭头略带尴尬地看了一眼身后的星海女巫：「蛇姬思维跳脱，平常做事情我行我素，大概是搞错了什么事情。」
结果他话刚说完，便看到露克蕾西娅脸上露出了愉快的笑容，这位星海女巫伸手接过木盒，很认真地对蛇姬点了点头：「谢谢了，小蛇。」
蛇姬开心地眯起眼睛，上半身在半空扭来扭去地晃悠。
一旁的胡狸叹了口气，上前用法术帮忙给这根愣头愣脑的蛇妖治脸上的伤，一边治疗一边随口问道：「你是不是又跟长发公主去树林子里采蘑菇了？」
「对啊！」
「然后又吃生的了？」
「对啊，咋啦？」
「下次好歹烤熟了吃，本来脑子就有点不清楚，每回吃完灵能蘑菇这症状更严重。」
「哦哦，谢谢灵狐上仙提醒————」
艾琳坐在于生肩膀上，看了看胡狸，又看了看蛇姬，忽然凑到于生耳朵边嘀嘀咕咕：「她俩关系啥时候这么好了？」
于生还没开口，旁边一直没出声的露娜忽然打破了沉默：「大概因为，都属于，小动物。」
于生：
」
他听到身旁传来了一声轻笑。
循声看去，他看到那位带着神秘优雅气质的「星海女巫」正掩着嘴巴，眼底带着愉快之情。
于生：「你乐什么？」
露克蕾西娅一本正经：「我过来的时候，父亲吩咐说让我留意一下您在这边过得怎样，我虽然根据您当时在聚会中的描述想象过这边的情况，却没想到您的晚年生活比我想象的还要有趣和热闹————」
于生一听当场眉毛都立起来了：「哎你这说的，你叫我叔叔我都不说什么了，晚年生活」几个字什么意思？我这辈子我跟你讲，我现在20出头————」
「星海女巫」的笑容更愉快了。
>

# 第826章 古圣灵也是有各种性格的

于生算是看出来了，眼前这位顶着古圣灵的身份，有着「星海女巫」和「女巫之王」的称号，看上去仿佛带着一副优雅神秘气场的魔女其实骨子里蔫坏蔫坏的，而且着实是看热闹的一把好手。
「————之前在失乡号上的时候怎么就没看出来呢，」领着露克蕾西娅在小镇里逛的路上，于生小声嘀嘀咕咕，「当时见面第一印象感觉她又安静又有礼貌的，现在就剩礼貌了「」
离他最近的小人偶听见了，立刻把脑袋凑过来嘀嘀咕咕：「废话，在船上那时候她老爹在旁边呢————」
说到这小人偶又把脑袋凑得更近了一些，声音压得更低：「哎哎，于生我跟你讲，露西姐可坏了，就光我印象中的，提瑞安老哥平常在船长面前十顿揍里起码得有七顿半是露西姐坑的，雪莉也差不多，哪怕有阿狗拉着，她被忽悠着闯祸然后挨揍的次数也不少————」
于生听得一愣一愣的，这细节他以前可没听说过，这时候听完了第一反应就是小人偶经过这么一段时间的心智扩容（搓量产姬），看来记忆又恢复了许多，第二反应就是眉头一皱注意到个细节：「————那你呢？她不忽悠你吗？」
艾琳顿时得意洋洋一拍胸口：「我是谁啊，她都来不及忽悠我都把祸闯完了，有时候我全力发挥一下还能顺便把她连累上————」
于生听得目瞪口呆：「————你大可不必如此自豪的。」
有一说一，这小东西不管遇上多大的坑都能不以为耻反以为荣的自信着实是令人佩服————
「你们在讨论什么？」露克蕾西娅的声音忽然从旁边传了过来，这位「星海女巫」脸上笑眯眯的，「能让我也参与吗？」
于生张嘴就来：「艾琳夸你打小就聪明。」
露克蕾西娅脸上的笑容肉眼可见就抽搐了一下。
事实证明，她这样的都不一定知道于生的思路该怎么接。
不过很快，她的注意力还是放在了这座不可思议的小镇上。
时值假期，娃娃头们不用上学，再加上王国入侵事件导致大量异域封锁，半数以上的探索任务被取消或推迟，大孩子们也多半没有出门，今天的镇子便比平时都要热闹了许多。
路上随处都能看到奔跑打闹的孩子—晓晓骑着她新驯服的暗影座狼在屋顶上连蹿带跳，一帮跟她差不多大的孩子吱哇乱叫着在地上跟着蹿过了巷子，孩子们身后跟着一帮不知道谁召唤出来的锡兵，一路跑得烟尘弥漫红尘滚滚的————
几个半大孩子从多萝西那搞来了几辆重装摩托，在镇子西面的一道未完工的围墙上飞檐走壁着，其中一个孩子应该是刚掌握跟机魂对话的能力，只见他低头跟摩托车商量了几句，那摩托车便突然伸出前面的轮子，似乎是打算把旁边的车绊倒，结果车轮子刚伸出一半就连人带车飞了出去。
一串惊呼之后，那倒霉孩子从附近的水坑里爬了出来，一手拎着车一手捂着屁股，哭丧着脸找多萝西领揍去了。
等孩子们走远之后，水坑里又忽然冒出一串气泡来，美人鱼翻着肚皮漂了上来一几个在坑边研究航模的小孩一抬头顿时大呼小叫：「哇塞！美人鱼姐姐会游泳啦！」「不对，姐姐晕过去了！」「来人啊！鱼姐仰泳啦！」
然后俩踩着飞剑正好路过的千峰灵山弟子就赶紧跳了下来，甩了根绳子把美人鱼拖到岸边就开始灌还魂丹一结果刚灌到一半蛇姬就溜溜达达地爬了过去，顺手把俩倒霉蛋的飞剑给拔走了。
于是又是一阵鸡飞狗跳，中间夹杂着蛇姬的骂街声、千峰灵山弟子的据理力争以及一帮小孩子七嘴八舌添乱的动静，旁边仍然被捆仙索绑着的美人鱼也醒了过来，一看旁边有人吵架顿时在地上扑腾着要蠕动过去看热闹，结果蠕动到一半就遇上了一团风风火火滚过来的金色风滚草，又被撞到水坑里了————
顺便一说，长发公主滚动过来是维持治安的—这一点可能很多人都没看出来。
露克蕾西娅越看脸上的笑容越盛，旁边于生却已经尴尬的都不行了，一个劲儿解释：「其实平常也没这么乱哄，主要今天孩子们都放假，还赶上好些异域关门了你要是平常过来这山谷里可清静了，除了偶尔会有御剑飞行的人偶从天上掉下来，都没什么太大的动静————」
「我觉得挺好的，我喜欢这样的环境。」露克蕾西娅带着笑容说道，不知是不是错觉，于生觉得这一次她的笑容中却没有了那种促狭的表情，而显得颇为真诚。
随后这位星海女巫忽然抬起手，指了指不远处的一块空地：「这里似乎就很好，如果可以的话，这片空地可否给我当暂住的地方？」
于生抬头一看，发现那就是镇子边缘挨着小河的一片地方一之前长发公主打算在那戳个20米高的奶龙雕像来着，后来她把图纸画出来的当天就被否了，于是那片地就空到了现在。
原本小红帽还偶尔会去那片空地上练车，但后来多萝西和美人鱼成天抗议，她就把练车的地方挪到了别处，那片地就更是闲置的了。
顺便一提，多萝西抗议的原因是小红帽会把从她那儿借来的车开进河里，美人鱼抗议的原因是她就在河里。
「没问题，这地方反正也一直空着，」于生点了点头，「近期内这里也没什么建筑计划，你可以住很久。」
于是露克蕾西娅便走向了那片空地。
在于生几人好奇的注视中，这位星海女巫却只是随身摸出了一张花花绿绿的彩色纸片，接着以令人眼花缭乱的灵巧手法，飞快地将纸片折成了一座小房子的模样。
而后她将那纸折成的小房子随手扔向空地，另一只手凭空抽出了一根仿佛指挥棒般的精巧魔杖，并用魔杖指向纸房子，轻轻一点。
于是，奇迹便发生了。
纸折的彩色小屋瞬间膨胀生长，哗啦啦地变成了一座正常大小的房屋—小屋有着五颜六色的色彩，深褐色的巧克力是它的屋顶，方糖砌成的墙面上还有着雪白的糖霜，一根巨大的彩虹糖棍在屋顶上充当烟囱，轻飘飘的棉花糖飘在烟上方，彩色的水晶窗户由水果硬糖制成，窗台上还装饰着用蛋糕作为花盆、用棒棒糖作为花朵的漂亮花束。
于生都看傻了，他方没想到旁边这位「星海女巫」原来使用的是这样的力量—一这比他所见过的任何魔法都要「魔法」，而那座小屋立在河岸上，更是仿佛从一开始就是这座童话小镇的一部分一样。
它泛着一种————梦一般的，温暖而明亮的，甜丝丝的氛围。
说真的，那是真甜，于生看一眼就感觉血糖都上去了。
然后他就听见身边传来了短促而上扬的「嗷呜」一声，扭脸一看胡狸眼都直了，紧接着妖狐少女往地上一趴就现了原形，化作一只闪电般的小狐狸直蹿糖果屋————
不过幸亏现场有反应快的，露娜虽然一路没说话但始终眼观六路耳听八方，狐狸姑娘窜出去的一瞬间她就一把抓住了对方毛茸茸的大尾巴，开始使劲往回托————
于生也紧跟着反应过来，在妖狐少女把尾巴发射出去之前就上去一把抱住了小狐狸的脑袋：「傻丫头你冷静点！纸折的！这个是纸折的！」
胡狸这时候正一边嗷嗷呜呜一边在于生怀里扑腾，听到这话才终于安静下来一点，结果露克蕾西娅凑过来又笑眯眯地接了一句：「虽然是纸折的，但有魔法，可以吃哦。」
胡狸安静了两秒钟，瞬间又扑腾起来：「恩公！饿啦！」
于生顿时一脑门子冷汗，扭头瞪了一眼还在优雅笑着的星海女巫，「你再这样我告诉你爸了啊！」
而就在这时，一阵急促的手机铃声突然从于生口袋里响了起来。
于生顿时手忙脚乱，一手努力控制住了还在自己怀里乱拱的小狐狸（也幸亏胡狸没有真的用力折腾），一手掏摸了半天才把手机拿出来，看见来电人是百里晴。
他接通电话放在耳边：「喂？局长？」
「我刚才在开会，刚看到你发的消息，」百里晴清冷平静的声音从对面传来，但说到一半就疑惑地停顿下来，「————你那边什么动静？什么东西在叫？」
「狐狸叫，」于生一边努力扯着脖子试图躲避小狐狸的轻咬一边说道，「这不快到饭点了吗，露克蕾西娅变了个糖果屋出来，胡狸一看就疯了————」
电话对面安静了两秒钟，百里晴的声音再传来时，语气显然已经没有刚才那么平静：「星海女巫」阁下现在就在你身边吗？」
「在啊，搁旁边看热闹呢————好了好了先别舔了，百里晴的电话，我谈正事呢。喂？
在呢在呢，你继续说。」
「————简而言之，理事会非常重视星海女巫的到来，我们————」百里晴的声音明显带着一种「已经快绷不住了但必须得绷毕竟代表的是交界地官方势力面对的是跨越星海而来的古圣灵但你们那边到底是什么B动静」的紧绷，「我们想邀请你们来理事塔一趟，探讨一下关于断层的情————你在听吗？」
「在在，没问题没问题，我们这就过去————」于生一边飞快地说着一边挂断了电话，扭头脸都黑了，「你能不能别乐了，回头我真告诉你爸你信不信？」
「好的，于叔叔。」
>

# 第827章 断层现状

片刻之后，于生就按着百里晴的话直接开了扇门，到了理事塔深层区的某处接待办公室里。一进门他就发现包括百里晴在内的5名理事都在场一一故障甚至还专门提前整理了一下外表。主要体现在他把脑袋上的灯泡换成了一个不断旋转的彩灯球。
整个办公室因而被他照得流光溢彩的，于生刚一推门进来的时候甚至以为门开歪了，开到了老帅逼平常蹦迪的地方。
几道目光落在故障身上，气氛稍微微妙了那么几秒钟，最后康德终于摇了摇头：“……能不能把你脖子上这个意义不明的球拧下来？”
“好吧，效果确实与我想的有些偏差，”故障的胸腔里发出一串滋滋的声音，他擡手拧掉了脖子上的灯球，又换成一开始的灯泡，同时还在嘀嘀咕咕，“事出突然，按理说我们该为露克蕾西娅女士的到来举办一场正式的欢迎仪式才对一一已经太长时间没有古圣灵在尘世间行走了。”
于生这才反应过来这个诡异机器人刚才脑袋上的灯球是怎么回事，不由下意识扭头看了一眼身旁的星海女巫，却看到对方脸上仍旧只是带着那副令人琢磨不透的微笑。
“放松些，失乡号不会干预交界地自己的事情，我这次过来只是出于父亲的安排，顺便帮于叔叔做些事情。”这位女巫小姐微笑着说道。
然后几道目光就又都落在了于生身上。
连百里晴都挑了下眉毛，眼神间带着点后知后觉的思考之色。
交界地五位话事人好像这一瞬间才对“于生本质上是个从旧世界坟墓里爬出来的超级老登”有了点真切而别样的理解一于生隐约猜到了眼前这几位在想什么，但他觉得他们最好别想了……
所以他咳嗽了两声，赶紧转移话题：“咳咳，客套话不多说了，咱们先说要紧的吧。”
“嗯，”还是沉稳的理事长率先点了点头，“关于目前情况……”
“我的意思是能不能先派个人带胡狸去食堂，”于生擡手指了指旁边嗷嗷待哺的狐狸姑娘（再不哺真的要嗷嗷起来了），“她饿了。”
其实饿了都是次要的，更重要的是这姑娘是被强行从一座用蛋糕和糖果盖起来的房子旁边拖走的，现在她那眼神都是绿的，看谁都像糖饼……
“啊，当然没问题，”康德一听赶紧点了点头，“我们准备了午餐，正好可以边吃边聊……”艾琳立刻趴到于生耳朵边嘀嘀咕咕：“哎哎，终于从特勤局食堂祸祸到理事会食堂了哎！”于生没吭声，努力板着脸维持着一脸严肃的模样。
然后于生一行人就被带到了位于理事塔内部的某处食堂包间里一一要说这边的上菜效率确实挺高，于生几个人落座之后没等多久，各色菜肴就开始流水一般被服务员送进了包间里，然而胡狸的进食效率显然更高端上来的菜基本上又流水一般进了她的肚子，很快又变成了桌子旁边摞起来的空盘子……
就这么上了半天菜，桌子中间几乎还是空的，以至于连胡狸自己都不好意思起来，俩大耳朵往下耷拉着减慢了进食速度一她要给恩公留点吃的。
坐在桌子对面的理事长和康德这时候都看傻了，连正事都忘了聊，他们这也是头一回亲眼看到于生家的凶神饿兽横扫餐桌的场景，震惊之余还听见旁边有人在小声嘀咕：“一看就是没经验，这包间餐桌旁连个传送带都没有……”
说话的是躲在旁边的百里雪一一她藏在了百里晴手边的桌沿下面，就露俩眼睛偷偷摸摸往外瞧。故障认真寻思了半天餐桌和传送带有什么联系，脖子上的灯泡都差点没寻思烧了。
“你们先给她上10屉包子吧，这花里胡哨的冷菜热菜都不顶饱，”最后还是于生主动提醒了一声，“米饭也别让服务员一碗一碗盛了，直接把蒸锅推进来让胡狸自己盛就行一一咱们聊咱们的。”康德：“好………”
几分钟后，几位理事（百里晴这个经验丰富的除外）首先努力无视了胡狸那边风卷残云的动静，然后开始跟于生介绍断层下面目前的情况。
康德显然是对断层情况最了解的一个，主要情况都是他在介绍：
………这两天我们一直在加固断层周围的时空结构，之前那道风暴消退之后留下了大量细小的“错位’，对断层的稳定产生了很大影响。
“处置措施是有效的，目前断层的上层和中层区域已经相对稳定，可以安全探索，不过在上一次探索中，我们发现了一些……有些可疑的情况。”
于生往前探了探身子，微微皱着眉头：“可疑的情况？”
“是红发现的，”康德指了指旁边紧闭着双眼的吸血鬼少女，“简单来讲，断层里现在“平静’得有些异常。”
“平静？”艾琳这时候爬到了桌子中间的电动转盘上，正跟着转盘一圈一圈地转着，“平静那不是好事吗？毕竞那地方本来就不太结实……”
“但原本应该待在断层里的东西都不见了，”红摇着头，“全部消失。”
房间里安静了两秒钟，于生终于轻轻抽了口气，瞪着眼睛：“……那下面空了？！”
红轻轻点了点头：“是的。交界地的历史沉积产物，时代交替过程中遗留下来的时空碎片，还有原本应该在那下面徘徊的岁月阴影……当然，这些东西是给我们带来过不少麻烦，但它们就这么凭空消失的话，情况反而比“泄露’更让人紧张。”
听着这惊人的消息，就连正在埋头猛吃的胡狸都百忙之中开口了：“那下面就相当于一个监狱是吧（嚼嚼），之前你们是天天担心有人越狱（嚼），现在下去一看牢房都空了（大嚼……”
艾琳这时候又随着转盘转到了于生面前，小人偶摇头晃脑：“好嘛，这下子确实是不用担心越狱了。”“会不会是在晦暗天使入侵的过程中发生了信息湮灭？”露克蕾西娅打破沉默，她收起了笑容，表情也微微严肃起来。
“无法确定，这对我们而言多少有些算知识盲区了，”康德摊开双手，坦然说道，“但依我的理解，即便发生某种“湮灭’，也总该留下些痕迹才对，然而现在那下面就如一座空洞的坟墓基……”艾琳这时候正好转到康德面前，小人偶叉着腰：“废话啊，那下面不就是一座坟吗一一而且当事人都跑出来了可不就剩下空洞。”
于生：“……咳咳。”
“我想，你们应该也有自己的猜测吧，”露克蕾西娅则继续说道，她静静地看着对面那位始终没有开口的理事长，“不妨说说你们的猜想。”
………消失的东西总要有个去处，没有从上层逃逸，那就只能是在“底部’，”理事长慢慢说道，“那是目前我们唯一还没有确认过的地方。”
“那下面……”露克蕾西娅语气中终于多了一分凝重，“你的意思是，断层底部可能已经在这次事件中被击穿了，交界地的历史数据可能渗透进入了旧世界？”
“这是可能性之一。”理事长谨慎地说道。
房间中一时间有点安静，只剩下胡狸吃饭的动静。艾琳在圆桌转盘上转了一圈又一圈，等再次转到胡狸面前的时候小人偶终于没忍住：“傻狐狸，你还有心情吃啊？”
“所以才更要多吃，”狐狸姑娘嘴里鼓鼓囊囊，没有擡头，“吃饱了好帮恩公打架。”
艾琳眨眨眼睛，竟说出了对她而言极有哲理的一句话：“那也不是所有事情都能靠打架解决的啊……”胡狸：“但我最擅长的就是打架啊一一我是个体育生。”
小人偶张了张嘴，无言以对，然后就被转盘带到了于生面前。
“咋办，下去瞧瞧？”她问道。
于生擡头看向康德：“现在断层情况如何？我们可以过去看看吗？”
………其实底层现在仍然很不稳定，但情况似乎也容不得我们迟疑了，”康德点了点头，“如果你方便，今天就可以。”
“那就今天了，”于生点点头，又看了胡狸一眼，“等她吃完……”
结果他话还没说完，胡狸姑娘已经端着锅站了起来：“恩公，咱们现在就出发吧～我已经吃差不多啦～然后于生就看着她飞快地把距离自己最近的两盘菜倒进了锅里，拿饭铲子飞快地拌了拌，一手抱着锅一手拿着大饭勺冲着这边露出灿烂的笑脸：“剩下这点我带着路上吃就行啦～”
于生：.…….…”
怎么说呢，毕竟是第一次来理事塔的食堂做客，胡狸还是挺矜持的一一她就打包了一锅饭菜而已，要搁平常在特勤局的食堂吃饭，这张桌子上所有的东西早就全都扫进她尾巴里了。
片刻之后，于生一行人已经来到了那片混混沌沌的“断层空间”。
.………哇，这就是断层？”小人偶坐在于生肩膀上手搭凉棚使劲眺望，发出长长的感慨，“感觉好荒凉一地方，远处黑咕隆咚的。”
胡狸在旁边抱着口锅，一边拿勺子盛饭一边也跟着嘀咕：“有点像特勤局大楼里那个特殊楼层，但规模好像更大一点？”
露娜则仍旧是一言不发，只是一个劲的到处录像留念。
这是她们第一次来到这座特殊的断层空间。
上次来的时候因为担心晦暗天使的力量可能对断层产生影响，于生并没带着她们，但这一次几位理事显然都没了这方面的顾虑。
毕竞这地方已经被晦暗天使砸一遍了……

# 第828章 再探深井

艾琳小心翼翼地凑到了破碎陆地的边缘，扒着头往下看了一眼，顿时又赶紧退了回来，伸手拽着狐狸的尾巴：“哎哎，傻狐狸你拉着我点，我怕掉下去。”
于是胡狸便转过身把尾巴往外面探着，艾琳则抱着一条大尾巴又往下面看了一会儿，半晌才手脚并用地爬回来：“人偶之祖啊！这地方掉下去得“啊’多久……于生你上次真的探到底了？”
“真的啊，不过那时候这下面还有许多因为洛达西姆高墙干扰而生成的时空裂隙，我和百里晴是通过裂隙走了捷径，穿过一处时光碎片之后直接抵达最底下的，不能算是正常“下潜’。”
于生一边说着一边回忆起了上次跟百里晴探索这地方的经历，结果说着说着脑海中便不由自主地浮现出了某人手短腿短身体圆滚滚的白色幼龙形象，便下意识往旁边看了一眼。
他迎上了百里晴面无表情的视线一一白毛龙娘脸上没什么表情，那目光里的压力却大得很。百里雪立刻溜了过来，凑到于生耳朵边嘀嘀咕咕翻译：“我姐的意思是你千万别把她幼龙时的样子说出来求求你了她什么都会答应的……”
于生顿时尴尬地咳嗽了两声以打断这个眼精的小声比比，同时扭头避开了百里晴的视线一一毕竞他早就把对方幼龙形态的事儿都跟艾琳和胡狸她们说过了……
“断层……”这时候露克蕾西娅的声音又从旁边传来，这位星海女巫用魔杖在空气中勾勒了两下，便有两只简笔画般的蝴蝶从魔杖尖端被绘制出来，蝴蝶拍打着翅膀飞向那片黑暗，她的双眼则浮动着魔力的光辉，“我确实听父亲说过交界地情况复杂，其深层结构有很多历史遗留问题，只可惜始终没有机会亲眼来看看……啊，魔力中断了？”
“断层内信息极难传递，就连量子通讯都会因时空错位而失效，”故障在一旁说道，“而且即便信号没有消失，传回来的信息也会因为干扰而失去可信度。”
………有趣，”露克蕾西娅挑了挑眉毛，而后看了于生一眼，“看来最好的办法还是亲自下去，于叔叔你说呢？”
于生这时候也渐渐适应了对方的称呼：“今天就是为这个来的。”
话音刚落他便看见露克蕾西娅轻轻点了点头，随后这位星海女巫便不知从哪摸出了一张白纸，并以飞快的手法将那张纸折成了一艘纸船一一几个人还没反应过来怎么回事，她便将纸船直接扔向了大地之外的那片黑暗。
纸折的小船在黑暗中瞬间成长扩大，变作了一艘足以让十几个人站在上面的“飞空船”，船身两侧甚至还长出了几对充满幻想色彩的折叠翅膀，在黑暗中轻轻摇摆。
虽然已经不是第一次见到这位星海女巫那不可思议的幻想魔法，于生这一刻还是看得目瞪口呆一一有一说一这玩意儿是真好使。
“哇！”艾琳第一个惊呼起来，小人偶眼睛闪闪发亮，“露西姐你教教我这个呗！”
“当年教过的，”露克蕾西娅笑眯眯地看了小人偶一眼，“你忘了？”
小人偶愣了愣，擡手抓抓脑壳：“哦，那我还真忘了……好吧，看来我学不会。”
说话间那艘折纸小船已经飘飘忽忽地靠在大地边缘，一段纸桥从船舷延伸到了岸边，露克蕾西娅第一个走上去，又回头招了招手：“都有谁要来？”
于生赶紧迈步跟上，旁边跟着还在抱着锅子吃饭的胡狸，随后是露娜和艾琳。
但让他没想到的是，紧接着包括康德和理事长在内的所有人也都跟了上来。
“你们也一起？”于生惊讶地看着康德和理事长他们，“这下面可不安全。”
“无色龙不是已经跟你下去过一次了吗？”理事长笑了起来，“与古圣灵一同探索断层之底的机会可不常有。”
“我只是对这艘船感兴趣，”红同样面带笑容，跨过纸桥之后便一直好奇地打量着周围，“真是不可思议的魔法……”
“这个真的不会踩破之后掉下去吗？”故障上船之后却显得有点不放心，他在那看似只由一张薄薄的白纸支撑起来的甲板上小心翼翼地踩了两下，“看上去只是一张放大的纸……”
“没事，我会飞。”红微笑着说道。
“我也会飞。”百里晴淡淡点头。
胡狸抱着锅：“我也会！”
接着是露娜于生和艾琳：“我会瞬移/开个门的事儿/招俩御剑飞行的就上来了……”
故障的灯泡闪烁了两下，身体里发出一串吱吱嘎嘎的噪声，但他刚想说点什么，那艘由白纸折成的小船便已经收起纸桥，离开了岸边。
紧接着，纸船便开始向着断层深处的黑暗飞行，并且不断加速一一它飞得又快又稳，甚至如果不是那片破碎大地正在视野中逐渐远去，众人几乎都察觉不到这艘船正在以极高的速度穿梭在黑暗中。“哦哦！真的飞起来啦！”艾琳趴在船舷上，兴奋地瞪大眼睛，然后又大着胆子往下看了看，“这下面好深啊……完全看不到底哎。”
胡狸这时候也把锅里最后一点饭吃了个干净，她随手把锅子和饭勺扔进了尾巴里，擡头便看见于生正带着若有所思的表情站在甲板前段，立刻好奇地凑了过去：“恩公？你在做什么？”
“上次和百里晴下去的时候，我在那底下留了坐标，原本是打算下次再去的时候能直接开门过去的，”于生随口说道，“该说是预料之中吗……反正现在坐标失效了。”
他一边说着一边随手在空气中召唤出一扇虚幻的大门，然而大门开启之后，那对面却只有一片混沌的黑暗，不管怎么看都不像是能平安落脚的地方。
百里晴在旁边看到这一幕，语气中带着些意外：“……你的“门’竟然还有失效的时候？”“当然有啊，又不是第一次了，当初对付童话诅咒的时候寻找黑森林就失效过一次，”于生随口说道，“我这门本质上就是一种便携式界桥，原版的界桥运行起来参数没调好还总掉链子呢，更何况我这手搓的。”
露克蕾西娅一边控制着纸船的飞行一边关注着这边的动静，听到于生的话，她脸上不禁露出些许好奇：“可能是什么原因导致的坐标失效？”
“可能性有很多，或许是因为空间结构发生变化，原有的坐标真的被「改写’了，也或许是断层底部那座“梧桐路66号’有什么特殊的属性，无法被记录下准确的坐标，甚至有可能是时间上的偏移或者断裂毕竞这底下是“时间深井’。”
于生一边说着，一边摇了摇头。
“外面的宇宙时空是连续且完整的，这底下可不是，断层里的时空往往以碎片形式存在，而且相互之间并无明确的先后或位置关系。当然了，我说的也不一定对，毕竟此前也就来过一次，那一次我到最后也没搞明白这底下到底是怎么个时空结构。”
艾琳眨巴着眼睛在旁边听着，忍不住嘀嘀咕咕：“……这怎么听着跟C型扣们造的那座城似的乱七八糟的。”
于生听见了顿时干咳两声，虽然有心吐槽，但看见露娜一板一眼站在旁边的样子还是没好意思开口。但有一说一，他觉得露娜领着老乡们建起来的个↓←→跟这地方还是没法比的……
而就在说话的功夫，纸船已经越过了断层的上层区域，来自上方那片混沌空间的微弱光芒已经几近于无，那片支离破碎的浮空陆地也消失在众人的视野中。
胡狸抱起一根大尾巴搓了搓，搓出两团狐火来飘在半空，火光勉强照亮了小船，但周围的黑暗过于庞大，小船之外的空间仍旧完全笼罩在黑暗中。
“小心点啊！这船可是纸折的！”故障看着那两团火球在甲板上空飘来飘去，脑袋上的灯泡闪得像要短路了一样，“可别给点着了……”
“不必担心，”露克蕾西娅脸上露出了笑容，“虽然是纸折的小船，基本的防火措施还是有的。”故障一闪一闪地看着面前的星海女巫，胸腔里发出惊奇的声音：“也是魔法的力量？”
然后他就看见露克蕾西娅随手又摸出两张纸来，折了俩纸做的灭火器罐子放在甲板上……
“………我已经开始后悔跟着你们下来了，”故障脑袋上的灯泡暗淡下来，“我应该留在上面处理数据，这样哪怕理事会全灭了至少也能留一个活口；……”
“别介意，他一直这样，悲观主义者，”百里雪不知什么时候飘到了于生附近，小声嘀嘀咕咕，“这大概跟他肚子里那一堆闹钟没一个准时有关。”
于生张了张嘴，一时间不知该如何回应。
而与此同时，众人脚下的纸船还在不断向着断层底部的无尽黑暗前行。
当上方最后一点能作为参照的微光都消失之后，这段旅程便显得尤为压抑起来一一黑暗无边无际，没有任何能证明位移的参照物，四周寂静无声，而下方始终看不到路程的尽头。
于生现在已经完全理解了红所说的“过于平静”是怎么个意思。
相比起之前这下面一片混乱，时不时还有来自岁月沉积的畸形阴影冒出来的状况，如今这黑暗无尽空空荡荡的情况确实反而更令人不安起来。
就连总是吵吵闹闹的小人偶这时候也不知不觉变得安静下来，她跑过来抱着于生的一条腿，睁大眼睛看着甲板外面的无尽虚无，眼神里带着紧张。
然而就在于生觉得这黑暗仿佛没有尽头，开始考虑要不要返航的时候，一团飘出甲板范围的狐火却忽然在那黑暗中映出了什么东西。
“哎，哎！于生！”艾琳迅速反应过来，三两下爬到了于生肩膀上，“你看那边！刚才闪过一些轮廓！那好像是……植物？”

# 第829章 根须天幕

几乎在艾琳出声提醒的同时，站在甲板上的几个人也都看到了那片黑暗中浮现出来的庞大阴影。那些是朦朦胧胧的巨大结构，有大量仿佛根须或藤蔓般的植物在黑暗中交织生长，其中较为粗大的部分甚至如扭曲的巨塔般规模惊人，而且整个结构无边无际。
胡狸的九条尾巴在空气中微微摆动，一团又一团的狐火随之从她的尾巴尖上升腾出来，飞快地以白色纸船为中心向四面八方飘散出去，一直扩散到黑暗深处，而那片环绕在纸船周围的惊人结构也终于在越来越多的“狐火矩阵”下被勾勒出清晰的模样。
数不清的根须与藤蔓在向上生长的过程中交织成仿若巨巢般的形状，小船此刻正在穿过这些藤蔓间一道不起眼的缝隙，向着这座巢穴的深处移动。
“人偶之祖阿……”连一向天不怕地不怕的艾琳这时候都有点被吓到了，小人偶又开始臻于生后脑勺上的那撮头发，“我猜这下面一开始不是这样的吧……”
于生擡手按着小人偶的小爪子：“它一开始啥样你先别管，你再蓐我后脑勺的头发可真没了！”“你让我臻两把，不殡我紧张，”艾琳理直气壮，“实在不行你给自己重置一下，反正你现在犯个甲沟炎都要死掉重生的……”
于生一下子尴尬起来，扭头看着旁边几位，然后就迎上了康德和理事长他们敬畏中带着三分惊叹的目光（以及灯光），顿时开始解释：“不是甲沟炎的问题，我当时主要是为了测试自己的放血极限……”艾琳小声嘀嘀咕咕：“这TM听上去更变态了好吗。”
而就在这时，胡狸又释放出了一批新的狐火，大大小小的火团如群星般飘在小船四周，飘进那片密密麻麻的藤蔓与根系中，看着周围越来越惊人的植物结构，妖狐少女的尾巴一点点开始炸毛，下意识抓着于生的胳膊：“恩公，这些东西的规模到底得有多大？”
“规模多大倒在其次，关键是为什么会有这些东西，”于生紧紧皱着眉头，“看起来这些应该就是当初在王国碎片边境出现的那些植物根须……但按理说随着王国的消退，这些植物根须应该也都跟着消失了才对。”
“没准是在那之后又重新冒出来的？”露克蕾西娅若有所思地说道，“也可能是在那道风暴出现的时候这底下就已经是这样了，这些东西不光位于王国碎片内部，也蔓延到了外面，只是一开始被那些错乱的时空结构所遮掩，所以没人观察到……”
“这都是那个树天使留下来的？”胡狸嘀嘀咕咕，“这些根须和藤蔓里面会不会还有活着的？”“看上去已经枯萎了，”百里晴的目光扫过四周，“但……毕竟是晦暗天使，它真正的生死状态恐怕很难说清楚。”
于生扭头看了看肩膀上的小人偶。
“干，干嘛？”艾琳一激灵，“看我有什么用，我现在就记得老树是一棵巨大的树，别的啥也不记得了啊。”
“我的意思是要不要试试，看你能不能跟这些根须背后的树天使本体联系上？”于生摸着下巴若有所思道，“露克蕾西娅，咱们找一根比较粗大稳定的树根靠过去。”
“好的，于叔叔。”
由奇迹魔法支撑起来的小纸船在虚无中轻轻摇晃，很快便靠在了一道巨大的树根旁，那树根上又分出一些较小的分叉，其中一道延伸至甲板上。
于生带着艾琳来到那条根须旁，把小人偶从肩膀上拎下来：“试试看？”
艾琳有点紧张地点了点头，不过很快又一懵：“等等，你说得容易，怎么试啊？”
旁边胡狸给出主意：“……要不你叫它一声看它答不答应？”
艾琳是个好忽悠的，闻言立刻点头：“哦，那我试试。”
说着小人偶便伸出手去，在那根干枯的树根上使劲拍了两下：“老树！老树根！听见回个话，我是那谁……哦，噩兆！”
树根当然没有任何反应，不过于生这边几人对此也没有任何意外表情，艾琳还保持着被于生拎着衣服挂在半空的姿态摸了摸下巴，一脸认真：“可能是信号不好，你等会我把我Wi-Fi拿来……”说着她就擡手一招，半空中便冒出一道扭曲的空间裂缝，一个量产人偶从裂缝中钻出半个身子来，小家伙俩手捧着那颗噩兆游星。
艾琳接过那颗灰扑扑的石头球，就开始在树天使的根须上使劲蹭一蹭得火星子都快冒出来了。就这么忙活了半天见没什么反应，小人偶又开始思考：“要不于生你再撒点血上去？或者把阿飘招出来劈他一刀……”
于生这边其实已经开始准备放血了，听见艾琳后半句话却是一愣：“芙蕾雅？为啥？”
“阿飘现在不是水晶树管理员吗？前两天你还让她给骑士爷俩上户口呢，”艾琳振振有词，“让她过来给老树的树根跳劈一下，说不定就给老树也整上挨劈地址了.…”
“哎，还真有道……不对，神TM挨劈地址，我差点没反应过来，IP地址是这么用的？！”“你就说有没有道理吧！”
于生跟艾琳这边讨论得热火朝天，交界地最擅长寻思的俩人搁这思维碰撞得火星子直冒，站在一旁的康德和理事长他们却从刚才就已经愣住了，憋了半天康德终于没忍住，小声跟百里晴嘀嘀咕咕：……他们平常就这么解决问题的啊？”
百里晴板着脸：“对。”
“平常比这还糙呢，”百里雪的声音则接着说道，“现在好歹还装模作样地讨论一下原理……”康德：……？”
而就在这时，一阵忽然从那黑暗深处传来的低沉声响却打断了所有人的动作。
那听上去仿佛是某种巨大的结构正在舒展变形，又像是庞然巨物缓慢移动所发出的巨响，声音隔着遥远的距离，传来时如同闷雷滚动。
于生本来正准备招呼着露娜来帮忙用小刀剌自己，听见这动静立刻来到甲板边缘，探头看向声音传来的方向。
那是在下方深处，所有根须与藤蔓的源头。
“不，不是吧，我就拿石头球在这上面搓了搓啊……”艾琳惊讶而紧张地看着四周，她注意到黑暗中的那些庞大根须正在缓缓移动，同时又有许多低沉模糊的声音，也不知是在耳边还是在她心底回荡，这让她下意识开口，“老树？老树是你吗？”
然而黑暗中没有传来回应，在心底回荡的声音也转瞬间消散如幻影。
在大量根须与藤蔓的源头，浮现出了一片微光。
“那下面有东西！”狐狸姑娘立刻拽着于生的胳膊，“有一条路！下面的根须让出来一条路！”“露克蕾西娅，降低高度，”于生毫不犹豫，“看看下面的情况。”
折纸小船微微一震，随之脱离了停靠的根须，开始沿着由那道微光指示出的路径，飞快向着下方飞去。就这样又过了十几分钟，那片微光中的情景迅速清晰起来
层叠怪异的城市，似是而非的楼宇与道路，断裂扭曲的高架桥和凝滞在道路上的车辆投影，以及伫立在城市中的黑曜石结构。
而所有这一切，都被笼罩在一层宛若天幕与巢穴般的根须和藤蔓结构中一一那座城市里遍布着大大小小的黑色裂隙，有的裂隙甚至将整片城区从整体上割裂了下来，令其漂浮在虚无中，而大量疑似来自树天使的根须结构便从那些裂隙里钻了出来，在城市上空交织疯长，并一直延伸到了断层的黑暗中。“卧槽……”小人偶愣愣地看着这一幕，虽然一开口又是粗鄙之言，这次却没人再多做计较，“那些高楼看着有点眼熟呢……于生，这就是你上次跟钢铁面瘫看见的那座“深层界城’？”
“我不是钢铁面瘫！”
百里晴立刻说道，而后才轻轻点了点头。
“这确实是我和于生上次所见的那座格外扭曲的“界城’，但之前……这里还没这么夸张。”眼前的景象多少有些诡异，就连露克蕾西娅都收起了脸上的微笑，她小心翼翼地控制着纸船降低高度，穿过了那层笼罩在城市上空的根须穹顶，向着城市中心那座醒目的巨大空洞移动。
于生的注意力则有一半落在正在越过的那道穹顶帷幕上一一交织在城市上空的根须与藤蔓原本是十分密集的，但现在明显是主动打开了一条路径，而这一变化确实是在艾琳尝试和“树天使”沟通的过程中发生的……所以，这是某种邀请？
思索间，纸船已经完全越过穹顶，进入了这座位于断层之底的城市中，它在星海女巫的控制下沿着低空移动，以尽量避开那些占据着大地和天空的根须和空间裂缝，而后悬停在了城市中央的大空洞旁。这里的空间裂缝与根须相对较少，但仍存在一些肉眼可见的扭曲结构，而那大空洞中心的景象则仍是于生上次所见的模样一一小片支离破碎的地面漂浮在空洞中心，而在那片地面中央，则是熟悉的……梧桐路66号。

# 第830章 尽头

在露克蕾西娅的控制下，纸船最终平稳地停靠在了大空洞中心那一座漂浮的“小岛”上。
“这还真是梧桐路66号啊？！”艾琳仰着头，带着惊叹的表情看着不远处那座无比熟悉的房屋，“这门，这窗户，哎哟我去，还有屋顶上那个小天窗……那不是平常我在房顶上吹风的地方吗，还原度真高啊！”
“也就外表一样，这房子没有内饰的，门和窗户也都打不开，”于生一边说着一边向前走去，“从某种意义上，你可以认为这房子是实心的。”
艾琳反应了一下，赶紧倒腾着小短腿儿跟上，一边还在叽叽喳喳：“那这种房子在瓦个尔↓哈←拉→可多了，尤其竞技场那块有条街道一半的房子都是实心的……”
说话间众人已经来到了那座诡异的梧桐路66号前，于生则擡头确认了一下周围的情况一一那些从城市裂隙中钻出来的根须和藤蔓在这里也能看到，还有一些细小的根须沿着“浮岛”的边缘爬了上来，但所有根须都止步于“梧桐路66号”数米开外，这栋大房子周围干干净净。
“这里就是断层的最深处吗……”康德带着感慨轻声说道，他擡起头看向混混沌沌的天空，交织的根须与藤蔓在城市上方形成了穹顶，而他的目光则越过了那些根须之间的缝隙，仿佛要穿透更上方厚重的黑暗，直抵那片漂浮在理事塔底部的破碎陆地，“这么多年了，我还是第一次来到这地方。”
“毕竞之前这下面可不像现在这么……“太平’，”理事长在一旁轻声说道，紧接着目光便落在了百里晴身上，“无色龙，你之前报告里提到这座房子会变成一扇大门？”
百里晴轻轻点了点头，看向于生：“你还记得当时是怎么操作的吗？”
但于生没有第一时间回应，他仿佛没有听到旁边的声音，从刚才开始便一直带着若有所思的表情注视着眼前的“梧桐路66号”，直到过了将近半分钟，他才忽然迈步上前，将手放在了“梧桐路66号”的大门把手上。
就像平日里开门回家一般，他轻轻转动了把手。
轰鸣与震荡从建筑物内部传出，所有人都下意识向后退去，而几乎同一时间，“梧桐路66号”也开始发生崩塌重组，那座熟悉的房屋在众人面前轰然倒塌了，它的结构在一片升腾的烟尘中飞快变化，几乎眨眼间，一座巨大的、颜色暗沉的三角形大门便从“废墟”中上升，出现在所有人眼前。
艾琳使劲仰着头，发出一声拉长的惊叹：“哇哦”
站在不远处的露克蕾西娅微微眯起了眼睛，在看清那座三角形大门的模样之后，她才仿佛自言自语般开口：“伫立在死亡国度最深处的“尽头’吗……见此门者，生机已到尽头……”
小人偶立刻回过头：“噫，露西姐你别说这么可怕的事情。”
“放心，这扇大门的主人就在这里，”露克蕾西娅笑了起来，“而且于叔叔已经退休了。”胡狸则来到于生身旁，和对方一起仰头看着那扇大门：“恩公，这扇门的对面有什么？”
于生一时间没说话，只是在脑海中回忆起了此前船长告诉他的许多事情一一尤其是关于旧世界的那些。过了许久，他才若有所思地轻声嘀咕：“如果将新世界与旧世界看作一个沙漏的两端，那这里……应该就是沙漏两端的连接处了。”
一边说着，他一边走上前去将手按在了那扇看上去古朴庄严的大门上，尝试着将其推动。
他还记着上一次自己来到这里时也曾这样尝试过，然而当时这扇大门纹丝不动。
但这一次，几乎就在手掌接触到门扉的瞬间，于生便感觉到……有什么东西在发生变化。
一种莫名的紧密联系感在心底浮现，比血液建立起的联系更密切，甚至就像左手触碰右手，他感觉眼前这扇大门仿佛就是自己身体的一部分，感觉自己的每一次呼吸，每一次心跳，都在与这扇大门发生着共鸣。他几乎没费一丝力气，仅仅是一个念头闪过，大门便发出了低沉庄严的轰鸣，那紧紧闭合著的门扉随之打开了一条缝。
于生：“……卧槽，真能打开啊？！”
周围几个人在那扇门开启的瞬间就全都绷紧了全身，尤其胡狸连尾巴上的毛都炸起来了，结果于生这边一声惊呼谁都没绷住，艾琳更是跳起来用头槌攻击着于生的大腿：“像话吗像话吗像话吗…”于生一边手忙脚乱地抵挡着小人偶的头槌一边解释：“我也没想到啊，上次来的时候这玩意纹丝不动的，这次我就只想试试，哪知道这么管用……这是怎么个原理呢……”
这时候周围的几个人也都凑了过来，百里晴微微皱着眉看着那道黑漆漆的门缝，思索许久才开口：“这扇门的对面……就是旧世界吗？”
“要过去看看吗？真的能过去吗？”故障脖子上的灯泡忽明忽暗着，语气中带着些担忧，“周围这些根须和藤蔓很有可能就是从对面过来的………”
“都已经到这里了，总不能掉头回去，”康德抱着胳膊，“更何况交界地现在这个状态，不把这下面查明白了也睡不踏实。”
百里雪的声音不知道从哪传来：“你查明白你也睡不踏实啊，都失眠多少年了。”
康德：..…….”
最后几道目光还是都集中在了于生身上一一现场唯一一个能彻底开启那扇大门的人。
“肯定得过去看看，”于生显然早有决定，毫不犹豫地点了点头，“这地方都快被树天使的根须给铺满了，对方不管是死是活，是清醒还是失控，好歹得去确认一眼。”
一边说着，他一边看向大门中间那道刚刚打开的缝隙一一与平日里打开的传送门不同，那道门缝对面只能看到极狭窄的一小片空地，再远一点的地方就只有一片朦胧的黑雾，无法看清对面的情况。“我先探查一下。”露克蕾西娅说着，从怀里取出了一只纸鹤，轻轻一抛，纸鹤便获得了短暂的生命，拍打着翅膀飞向那道门缝。
然而就在越过那门缝的一瞬间，纸鹤的动作便猛地停了下来，紧接着它便仿佛瞬间历经了千百年的岁月，在众目睽睽之下飞快地瓦解，化作纸灰散落在地上。
最后，纸鹤剩下的那点灰烬也被一股无形的风卷起，被大门吞噬掉了。
艾琳顿时头发都立起来了：“卧，卧槽？！”
其他几个原本正跃跃欲试准备跨过大门的人也全都目瞪口呆，甚至连露克蕾西娅都露出了些许错愕的表情。
胡狸有些紧张地抓了抓于生的胳膊：“恩公，这是怎么回事？”
“等会儿等会儿，我正在思考。”于生看见这情况也有点懵，一边摆着手一边飞快说道，而就在这时候，一道念头，或者说一份与那扇大门有关的“知识”，便忽然如闪光般越过了他的脑海。他猛地擡起头，死死盯着那扇三角形的巨门。
大门沉默伫立，然而与这扇大门有关的种种认知却在不断从他的心底“生长”出来。
“我好像懂了，尽头……”于生紧紧皱着眉头，慢慢说道，“这是生与死尽头的那扇大门，它是单向通行的一一生灵越过此门者，不可返回。”
艾琳眨了眨眼睛，紧接着忽然反应过来什么，猛地看向了周围那些覆盖在城市各处的枯萎根须与藤蔓。………所以老树蔓延到这边的所有树根都枯萎了！？”
“我不知道，但很有可能就是这样，”于生飞快说道，“虽然这些树根不是直接从大门里钻过来的，但我想整个断层底部应该都受到了这扇门的影响.…”
“那这怎么搞啊？”艾琳有点傻眼，“这玩意儿单向通行进去就死……难不成只有你一个人能过去？”狐狸姑娘一听，抓着于生胳膊的手更使劲了。
“轻点轻点，快断了，”于生赶紧拍了拍胡狸的手，同时还在飞快地思考着，“别这么早下结论，不一定没办法…”
几道目光全都落在了于生身上，露克蕾西娅眼神中流露出好奇：“于叔叔，你是不是已经想到什么办法了？”
“不确定，我得试试，”于生看着那座大门，略有些迟疑地说道，“我能感觉到这扇门和我之间的联系……严格来讲，这东西甚至可以算是“我’的一部分，而它的单向通行特性应该也是在很久以前由我所赋予和设计的，所以理论上，我也可以对此做一定的调整……”
艾琳眨巴着眼睛：“调整？怎么整？”
于生没有说话，只是再次将手按在了那扇大门上，然后缓缓闭上了眼睛。
那些关于这扇大门的知识再次上浮，无需刻意去理解，无需刻意去学习掌控，于生便已然明白了这扇门的奥秘。
他懂了。
他开始对大门进行改造。
微微的震颤与持续不断的轰鸣声从大门中传来，那扇沉重大门的表面开始发生变化，在大门下半部分，厚重的门扉出现了肉眼可见的变形重组……
所有人的目光都落在了那扇门上，困惑，错愕，震惊一一短短几分钟的时间里，连百里晴脸上都露出了明显的表情变化。
于生睁开眼睛，他轻舒一口气，慢慢收回手，对周围的人露出笑容：“搞定了。”
艾琳站在地上，使劲瞪大眼睛，擡手指着三角形大门下半部分的某个结构一
厚重庄严的“死亡之门”上，全新出现的结构正在缓缓转动。
“……你TM给生命尽头的大门上加了个旋转门？！”
于生：“对。”

# 第831章 岁月的门厅

百里晴在特勤局当了100年的局长，坦白说，她觉得这100年里自己所见过的所有稀奇古怪事情加在一块儿，可能都没眼前这一幕难绷。
那扇厚重而庄严的黑色三角形大门仍然伫立在大地上，两扇沉重的门扉上隐隐可见古老神秘的红色纹路，只不过现在其中一扇门的下半部分被开了个窟窿，窟窿上多了个转来转去的结构不但是个旋转门，甚至还是自动的。
她转头看向站在自己旁边的星海女巫，结果一眼看见这位古圣灵也在发愣。
就这么愣了得有10秒钟，露克蕾西娅终于眨了眨眼睛，她尽量维持着平常那副优雅镇定的表情看着于生：「于叔叔，你确定————这样管用？」
于生想了想，点点头：「我是这么认为的。」
「能不能靠谱点啊！」艾琳开始怪叫，「神TM给死亡之门上装个旋转门就能解决生命单向通行的问题了！敢情你作为死神的权柄就是这么个字面————」
结果小人偶刚嚷嚷到一半，就听见旁边传来一阵纸鹤拍打翅膀的声响，露克蕾西娅已经默不作声地又折了一只纸鹤出来，那只纸鹤绕着女巫的手指飞了两圈，便笔直飞向了于生刚搞出来的那扇门。
然后纸鹤便在众目睽睽之下飞进了旋转门里，在门对面那片狭窄的荒芜空地上绕了一圈，又跟着门转了回来————
露克蕾西娅抬起手，那纸鹤轻巧地停在她手指上，随后又飞快地还原成了一张彩纸。
星海女巫若有所思：「————这是怎么个原理呢？」
胡狸倒是没有丝毫质疑，只顾着狐狐点头：「反正恩公这么做肯定有他的道理。」
艾琳的小脸都皱巴到一起：「不是，我还是不太能接受，哪怕从寻思的角度出发————」
于生便笑着蹲下来揉了揉小人偶的脑袋，抬起手指向那扇旋转的门：「那如果我告诉你这扇门的名字叫轮回呢？」
艾琳：「————？」
小人偶愣愣地仰起头，看到于生又跑到那扇大门前不知在研究什么，看到其他人也都凑到一起，看着那扇旋转门还搁那一圈一圈地转动，憋了几秒钟终于一边咋咋呼呼着一边跑了过去：「那你也多少有点大病！那么高大上的东西你咋就弄了个这玩意儿出来————」
结果也没人理会她的吱哇乱叫，因为这时候所有人的注意力都放在了那扇名为「轮回」的大门上必须承认，虽然这玩意儿转起来的样子让人难绷，但那上古留存的「尽头」之门上现在开了个可以安全往返的窟窿却是实打实的。
就在刚才，红又往门里扔了个鲜血凝结而成的小蝙蝠，后者跟着门转了一圈，也平安回到了这一侧一大门的安全性已经得到初步验证。
「接下来就是过去看看了，」于生看了看周围，「我肯定是要先进去的，其他还有谁要跟过来？」
他话音刚落，胡狸和露娜就已经举起了手，紧接着是连蹦带跳嚷嚷着的小人偶旅社铁杆四人组一如既往。
紧接着露克蕾西娅也向前走了一步。
「如果对面真的能直抵旧世界，我或许可以帮上忙，」星海女巫脸上带着淡淡的微笑，「父亲应该也会对我带回去的资料感兴趣。」
「我也去，」差不多是意料之中，百里晴也紧随其后，「交界地的岁月阴影凭空消失，这扇门对面或许就是答案。」
「我是想跟着阿晴的，不过————这一侧总要留些人看守，」红微笑着说道，「反正阿晴现在已经能独当一面了，我这个老阿姨」就不要过去添乱了你说是吗，小雪？」
红话音刚落，众人就听见空气中传来「咦！」的一声惊呼，紧接着某个本来正要躲起来的眼精就刷一下子冲了过来，躲在百里晴的衣领下面：「我没说过啊！我真的没说过啊！」
「咳咳，行了，那就咱们几个了，」于生干咳两声，转身走向那扇门，还不忘一边带路一边提醒，「都小心点啊，这门自动的，别夹到胳膊了————这一趟挤不下这么多人就去下一趟————哎，脚下留意啊，还有胡狸你尾巴收收，占地儿太大了————」
艾琳紧倒腾着小短腿跟在于生脚边，满脸难绷地听着上方传来的提醒，边走边逼逼叨叨：「我一点都不想承认————」
露克蕾西娅笑眯眯地低下头：「不想承认什么？」
「不想承认我这是在跟着死亡之神在世界的尽头逆行轮回————」
旁边胡狸一听，顿时惊讶地瞪大眼睛：「你还能说出这样的句子了？！」
艾琳顿时得意地叉着腰：「看不起谁呢！好歹我最近开始熟读许多知名网络的免费章节————」
然后走出大门的于生就眼睁睁看着叉着腰的小人偶跟着门又转回去了————
几个人站在大门另一侧的空地上沉默地等了一小会儿，看着艾琳又跟着门转了回来，小人偶冲出来的时候气急败坏：「于生你搞的这什么破玩意儿啊它也不等我，我刚转过去那个灯泡脑袋就凑过来问我怎么又回来了————」
看着上蹿下跳的小东西在那大呼小叫，露娜都忍不住叹了口气，跟于生嘀咕着：「我还以为，她比我们，多经历，一次轮回，会成熟一些。」
于生：「————」
圣女小姐确实蔫坏蔫坏的。
不过好在这点小插曲并没有影响什么，随手把艾琳拎起来放在肩膀上之后，于生的注意力还是放在了周围的环境上。
这里并不像于生想象的那样是一个开阔的「世界」—入目之处，只能看到一片大约只有半个足球场那么大的荒凉空地，空地上遍布着大大小小的碎石，那座高耸的三角形大门则静静地在一旁伫立着，而除此之外，这一片空地周围便只有如无尽高墙般厚重、凝滞的浓雾。
宛若墙垒般的雾气在大门周围的空地边缘伫立着，凝实厚重到根本看不见雾里有什么，雾的边缘依稀能看出一些流动感，但那流动缓慢而迟滞，就像是被什么力量束缚着似的。
「————这就是旧世界？看着啥也没有啊，平平无奇的。」
艾琳眨巴着眼睛，好奇地看着周围的景色。
「但我们确实是来到了一片未知的时空，」百里晴的双眼不知何时已经浮上一层朦胧的微光，她的目光在那片浓雾中逡巡着，眉头微微皱起，「这片雾里好像有东西，但我的眼睛竟然看不透它————」
于生的自光则落在了露克蕾西娅身上，后者却摊开手：「我记忆中的旧世界可不是这样的————虽然那个世界与如今的宇宙相比确实是相当狭窄闭塞，但还不至于只有这么一小块被浓雾笼罩起来的空地。」
于生来到了那片浓雾的边缘，略作犹豫之后，小心翼翼地将手探向了那道厚重的「雾墙」。
他感觉到些许凉意，但除此之外，这雾气似乎和平常的雾也没什么分别。
「按我以往的观影经验，这种浓雾咱们要进去肯定就迷在里面了，」艾琳摸着下巴一脸严肃，「属于是留记号会消失，绑绳子会中断，分散行动分散死，一起行动一起完————」
「我管你这那的。」于生听着小人偶的念念叨叨随手一挥，便掏出一个血液手雷来，解除了保险就往那片浓雾里一扔。
雾气里传来微弱的闪光与爆炸声，紧接着一片殷红在浓雾中迅速扩散。
几乎眨眼间，大片的雾墙便被血雾所侵染，那扩散速度甚至比于生想象的还要快了几倍紧接着于生心念一动，那些被侵染的雾气随之缓缓向旁边退散。
而在雾气散去之后，出现在众人眼前的，却是一片规模庞大的诡异密林！
参天的巨树无边无际，残存的雾气在扭曲的枝桠与树叶间流转，有盘曲的藤蔓沿着树木与枝桠生长，又从树冠边缘垂坠下来，密林中还遍布着不知从何处蔓延而来的粗大根系，那些根须似乎是周围巨树的一部分，但又有一些根须在蔓延过程中却分化成了其他诡异的姿态，它们化作灌木，化作花草，甚至化作了仿佛是在模仿野兽和飞鸟的诡异瘤状形态。
这片泛着诡异气息的密林就这样随着浓雾的消散而突兀地出现在众人眼前，于生第一眼看过去还没什么，但紧接着他便产生了一种感觉，就好像眼前这片密林并非大量植物形成的群落，而是————整座森林便是一株整体！
那些蔓延的根须，纠结的藤蔓，还有参天巨树，全都是一株植物在生长过程中做出的无穷拟态！
下一秒，所有人都意识到了这是什么东西。
树天使。
他们目睹了树天使的本体—这个古老的晦暗天使果然就在这里！它就在断层的另一侧，在「尽头」之门对面————在旧世界！
于生抬起头，环视周围。
从某种意义上，这里应该算是旧世界的门厅一而这座门厅现在已经被一个规模庞大的晦暗天使给堵死了。
现场众人飞快交换了一下视线，而后于生率先迈步，走向那片泛着诡异气息的「森林「」
。
刚走了没几步，他便又谨慎地停了下来。
「注意到了吗？这一侧的根须和藤蔓都没有枯萎迹象————」于生抬手指着周围的植物，「它还活着。」
「它活着它怎么不跟我打招呼啊，」艾琳眨巴着眼睛，「我这都走到老树脸上了————
难道是因为我现在用的原装身体，老树没认出来？」
「虽然你用的原装身体，但你带着你那颗球呢啊，」旁边的胡狸说道，「而且它没搭理你，它也没搭理我们啊。晦暗天使什么时候是这么安静的存在了？」
于生看着周围，眉头一点点皱起：「没错，晦暗天使不该这么安静的————」
>

# 第832章 林中阴影

周围环境的诡异让众人提高了十二分的警惕，那些沉默伫立的参天巨树，以及周围盘根错节的根系结构里面都仿佛隐藏着一双双冷漠凝视的眼睛，注视着这群跨越轮回大门而来的不速之客们。
艾琳又爬到了于生的肩膀上，那颗噩兆游星则在她头顶上方一圈一圈地转悠，小人偶睁大了眼睛，一边看着四周一边嘀嘀咕咕：「于生，我怎么感觉毛毛的————这地方明明是活着的，而且时不时我还能感觉到好像有目光落在身上，但这片森林就是到现在都不开□————就像，就像钻进了一具活着的尸体里一样————」
艾琳不这么说还好，现在让她这么一形容，本来就诡异的环境顿时更让人心里瘆得慌，连旁边的胡狸都一下子变得毛茸茸的：「你这时候形容词这么丰富干什么————」
「坦白说我也不知道这时候森林是开口说话好还是不开口说话好，」于生也皱着眉嘀咕道，「就现在这个环境，周围这些树要真开口了是不是更瘆得慌————」
「说真的，我觉得不管什么时候树开口说话都很邪门吧！」百里雪晃晃悠悠漂浮在百里晴身旁，「你们几个的常识多少是不是已经有点问题了————」
于生一听脚步略停，顿时觉得百里雪说的很有道理，接着下一秒他就很难绷地意识到目前队伍里这么多人，三观最健全的一个竟然是个眼精————
而在这说话间，一行人已经谨慎地走入了那片密林，并向着刚才于生依靠血雾侵蚀而打开的那道缺口慢慢深入。
路很难走，甚至可以说根本就没有路，遍布地面的根须与藤蔓交织生长，其间还有大量由根须分枝拟态而成的灌木与草丛，这些茂密的植物之间几乎没有多少落脚处，很多时候于生就是干脆踩着那些较为粗壮的根须在往前走，还要随时小心周围的动静。
就这样又往前走了一会，路面愈发崎岖难行，更有诡异的暗色荆棘从灌木丛中蔓延出来，难找落脚的地方。
「真想一把火把这里烧掉。」胡狸皱着眉头说道，一贯温和的她难得语气里也有点没好气—她那堆漂亮的大尾巴好几次被附近的荆棘丛刮到，柔顺的毛发也变得乱糟糟了。
艾琳赶紧拦着：「傻狐狸你悠着点啊，老树没准只是睡觉，你真一把火把它烧醒了指不定要出多大事情！」
「但这样走确实不是办法，」露克蕾西娅的声音从旁边传来，她一边说着一边抬头看了看天空—繁茂的树冠遮天蔽日，诡异巨树的枝条在高空交错融合，透过树冠间的缝隙，能隐约看到泛着混沌辉光的天空，「但飞太高也可能有额外的风险————你们等一下。」
她一边说着，一边不知从哪取出了一本有着漂亮彩色封面的童话书，她随手翻开一页，于生便看到那一页上描绘着异国的王子坐在魔毯上越过原野的儿童画一画面色彩鲜艳，童趣十足。
露克蕾西娅屈起手指，轻轻在那页纸上敲了敲。
书页中的异国王子顿时抬起头，赶紧起身对露克蕾西娅弯腰致敬，接着从魔毯上跳下，将毯子卷起之后递了出来。
魔毯在现实世界中迅速展开、扩大，眨眼间便变成了足以承载数人的飞毯，悄无声息地漂浮在离地一米高度。
于生在旁边看着眼瞪得老天，羡慕得都不行了：「这么好使的啊————说真的这些我能学吗？」
「如果您想学，我可以试着教您，」让于生意外的是，露克蕾西娅竟然真的点了点头，「但成功率我不敢保证反正失乡号上每一个人都没学会。」
于生压根没听对方的后半句，开头他刚听一半就已经高兴得不行了，扛着艾琳就爬到了飞毯上，然后屁股刚坐稳就感觉胡狸又戳了戳自己的胳膊。
狐狸姑娘声音软糯糯的：「恩公，你要是对法术感兴趣，其实我也可以教你的————」
于生一听更高兴了，然而刚想点头就听见艾琳开始逼叨：「你想好了啊，到时候你放P能崩出马赫环来，拉着烟再入大气层你又没有傻狐狸那一堆大尾巴当视觉缓冲，外人看见了可不会觉得你那是法术，只会觉得你是在近地轨道上痔疮炸了————」
「————虽说话糙理不糙，但你这话是不是有点太糙了？」
结果小人偶就当没听到，抬手把脑袋上那颗噩兆游星摘下来就又开始继续盘她的石头球。
与此同时，飞毯也开始平稳地越过那些丛生的灌木与荆棘丛，继续在这片诡异的森林中穿行。
露克蕾西娅坐在飞毯中央，一边维持着对飞毯的操控，一边又不知从哪掏出个水晶球来，她将水晶球放在一张漂浮的天鹅绒软垫上，手指在球体表面勾勒出神秘的符号——星星点点的微光在深紫色的水晶中浮动，不断连接成各种似乎具备特殊意义的几何图形。
「这是在干什么？」百里晴有些好奇地问道。
「核对数据特征，」露克蕾西娅没有抬头，「这个区域明显发生了很严重的畸变，晦暗天使的存在覆盖了这里原本的面貌，所以连我也无法判断这里是什么地方————但有一些更基础更本质的东西是不会被轻易改变的，毕竟表层的覆盖无法改写世界的底层数据结构。」
于生在旁边听得半懂不懂，不过好在他的困惑也没有持续多久，眼前的星海女巫很快便完成了她的「检测」。
「这里确实是旧世界，」露克蕾西娅看向于生，双眼中仍有残留的魔力光辉涌动，「————占卜结果显示，我们在普兰德。」
于生眨了眨眼，瞬间记起这个名字：「普兰德？就是艾琳说的花园网络里的那个？」
「嗯，花园网络中的集会所」是普兰德的数据复制，」露克蕾西娅微笑着说道，「而我们此刻所在的，是位于旧世界的「正品」所处的位置。」
「这可真是一点城邦」的模样都看不出来了哦，」艾琳抓了抓脑壳，一边看着四周一边感慨着，「全都是树。」
「即便没有这些树，这里应该也不会是我记忆中的样子，」露克蕾西娅摇了摇头，「父亲重置这个世界的时候对旧世界的所有数据进行了重新整理，将它们作为了新世界底层结构的一部分————没有人知道重置」之后的旧世界会是什么样子。」
「你爸也不知道？」于生有点好奇，「他没给你个地图或者说明书之类的？」
然后他就看到这位「星海女巫」眼睛转了转，忽然凑了过来，声音压得很低：「于叔叔，我偷偷告诉你，我爸当年的手艺其实挺糙的，尤其是给旧世界打包压缩的时候，毕竟时间紧任务重————你别说是我说的。」
于生眨眨眼，下一秒却发现露克蕾西娅仍然端庄地在飞毯中间坐着，刚才对方凑过来的那一句吐槽仿佛只是幻觉。
而后来不及开口再说什么，他便又感觉身下微微摇晃，一直在平稳飞行的飞毯忽然停了下来。
艾琳立刻紧张地问：「怎么了？怎么了？」
露克蕾西娅已经站起来，一只手抽出了她的魔杖：「前面有东西，突然冒出来的往上看。」
于生赶紧抬头向上看去，下一秒便在惊愕中愣住了。
他看到一块巨大的碎片就像一片狭长的三角形镜子那样—如同从天空坠落般斜斜地伫立在森林里，「镜子碎片」的尖端刺进了远方的大地，另一端则倾斜着立在林海上空，而飞毯所停留的这个位置正好树冠稍显稀疏，因此可以透过枝叶看到那面「镜子」上的情景。
那镜面并没有倒映出天空与林海的风景，而是映着不知来自何处的朦胧景色，有大片惨白的雾霭漂浮在镜中世界的高空，还有一轮近乎血色的暗淡月亮高悬在云与雾里，而在月光照耀下，那镜中世界的大地暗沉开裂，地平线也仿佛因为某种异常自然现象而不正常地扭曲、翻卷着。
而在那扭曲荒芜的大地上，又隐隐约约能看到建筑物的轮廓那画面过于模糊，以至于无法分辨那些建筑物到底是一座宏伟的城市，还是一堆已经熔毁坍塌的废墟，只能依稀辨认出它有着许多细高的尖塔，沐浴着月光的血色。
「我去————」艾琳已经惊讶地在于生肩膀上站了起来，小人偶摇摇晃晃着，「这又是啥————旧世界有这个？看着也不像是老树或者美神身上的东西啊。」
一旁的百里晴也站了起来，她盯着天空中那歪斜的镜中世界，自光凝重中带着些思索，似乎有所联想，却又不敢确定什么。
「能靠近吗？」于生问道，「这边的树冠间有缺口，看着像是能飞过去的。」
「飞过去问题不大，但不知道靠近之后会发生什么，」露克蕾西娅点了点头，已经开始操纵着飞毯慢慢提升高度，「我的水晶球没有感应到这东西的存在，它不是旧世界原本的结构。」
于生也跟着点了点头：「总之大家提高警惕，咱们对这一侧」的情况仍然知之甚少，一旦有什么异动，优先撤离。」
>

# 第833章 岁月的残响？

在露克蕾西娅的控制下，飞毯平稳脱离了那片诡异的繁茂密林，通过树冠间一道缺口慢慢向天空飞去。
在越过那些纵横交错的枝桠时，于生能明显感觉到肩膀上的小人偶有些紧张起来—
主要是通过头发感觉出来的：「你怎么也这么紧张，按理说老树不应该是你的熟人吗？」
「我都变这样了，它也不一定能认出来啊，」艾琳一边说，一边死死盯着周围那些扭曲诡异的树冠，「再加上它都变这样了，更不一定还有理智————」
于生只是笑了笑，随手把小人偶从肩膀上拎了下来放在膝盖上，倒不是为了安慰这个有点紧张的小东西，主要是为了保护自己后脑勺上已经越来越秃的头皮————
想到这他忍不住抬手摸了摸脑袋，摸到后脑勺上那块的时候神色间带着一丝思索，想了得有好几秒才忽然一拍巴掌：「我这辈子有点长啊————」
艾琳刚才就注意到了他若有所思的表情，本来正打算问问他在想啥，结果万没想到于生一开口就感慨了这么一句，小人偶一时间有点懵：「————啊？」
结果于生也没回答，只是有一下没一下地用手指梳着艾琳金灿灿的头发，同时目光又越过正在操纵飞毯的露克蕾西娅，落在了已经越来越近的那座「镜面裂片」上。
等飞到这么近之后，他才意识到这块碎片竟比想象的还要巨大，三角形的结构几乎是通天彻地般立在森林里，混混沌沌的天空中云雾徘徊，甚至仿佛隐隐与那碎片内的风景融为了一体—一而且尽管碎片的边缘令人联想到碎裂的镜子，但在距离足够靠近之后，于生还是意识到碎片的中心区域更接近于某种空间裂隙。
只是不管如何靠近，那碎片深处的景象始终是模模糊糊的，就像好几层轻纱笼罩在镜子里，遮住了来自无名远方的风景。
露克蕾西娅再次激活了她的水晶球，球体内开始飞快变幻出各种神秘的几何图形，但她的眉头反而紧紧皱起。
于生见状好奇问了一句：「怎样，能搞明白这玩意是什么来历吗？」
「占卜显示，它————不在这里，」星海女巫皱着眉说道，「在森林里的时候，我的水晶球完全无法感知到这块碎片的存在，而在离开森林之后，水晶球确实看」到了一个异物，但它所感知到的坐标完全不在这里。」
已经有不少冒险经验的于生很快便想到了什么：「所以咱们看见的是个影子？本体在远处，但往这里放了个投影的那种？」
「————不对，应该没这么简单，」露克蕾西亚慢慢摇了摇头，「你们注意到下面的森林了吗？在裂片刺入森林的区域，树木明显稀疏，还有许多地方露出了荒地一—这东西就在这里，而且它的存在切切实实对这片森林产生了影响————占下中的偏移应该是受到了别的干扰。」
「好吧，不管是什么干扰的，这玩意位格看来不低，」于生摸了摸下巴，「能对古圣灵的占卜产生影响，还在树天使身上戳出这么大的窟窿————」
于生说到这忽然顿了顿，随手把小人偶拎起来跟自己面对面：「艾琳，你帮我看看，我今天运势咋样？」
小人偶刚被拎起来的时候还下意识张牙舞爪了几下，不过一听见这话就立刻认真起来，郑重其事地上下打量了于生几眼，紧接着眼睛便忽然张大：「————我去！真TM有血光之灾啊？！」
「啊？我就随口一问的，还真有？」
「我也很惊讶啊，刚才看还没事呢，」艾琳瞪着眼睛，又使劲伸长胳膊摸着于生的脸，「现在看你就一脸要死的样子————」
露克蕾西娅在旁边听着一愣一愣的，终于忍不住小声询问身边人：「他们平常就这么交流的？」
一直没说话的露娜点了点头：「嗯，对。」
而这时候飞毯也已经来到了离那「镜面裂片」极近的距离，于生很快便停止和艾琳的交谈，在意识到待会可能出事之后，他多加了几分小心，同时还让露娜帮自己在手上划了几道口子，大大小小的几滴血团从伤口中涌出，在他身边漂浮着待机。
他已经决定了，如果待会真的有什么玩意儿从那裂片中冲出来把自己弄死，他就第一时间糊对方一脸热乎的。
然而那巨大镜面裂隙对飞毯的靠近根本没有任何反应。
它就像一道死寂的影子，只是沉默地伫立在天地间。
于生又戳了戳已经被自己放到飞毯上的小人偶：「你刚才看的血光之灾是就我一个人，还是其他人都有危险？」
「就你一个人啊，」艾琳没心没肺地说着，「咋的，你还非得让我们给你殉一个啊？」
于生对小东西这含沙量极高的语言系统早已免疫，听见之后表情都不带变的，仍然一脸不放心：「你这判断准吗？你平常不是只有看我的时候才准吗？
「这你说的，我堂堂噩兆女神，专业的女神要敢于下判断————」
于生皱了皱眉，倒也没再质疑什么，而在他眼角的余光中，则看到露克蕾西娅已经折出了几只小巧的纸鹤一这些获得临时生命的召唤物拍打着翅膀离开了飞毯，然后在空中绕了一大圈，才从远处飞向那镜面裂隙的表面。
然而很快，那些纸鹤便接二连三地撞上了什么东西，在空中猛地一顿之后便掉落下来，随后又拍打着翅膀回到了露克蕾西娅身边。
「裂隙表面有一层实质化的屏障，」露克蕾西娅同步着纸鹤传来的感知，若有所思地说道，「感觉就像一面————真正的镜子。」
于生听见之后皱了皱眉，而就在这时，他听到了百里晴的声音从旁传来一「红————」
「啥？」小人偶立刻扭头，看向一路上都没怎么开口的百里晴，「什么红————啊，你是说那个教你怎么扑街的神秘闭眼女？」
小东西这一开口跟沙尘暴似的，饶是百里晴那张脸也差点没保持住，躲在一边的百里雪更是乐出声来：「这可不是我说的啊！回头老阿姨可不能找我麻烦————」
「先别打岔，」于生赶紧打断这双疑似已经人性溢出的大眼睛，同时看向百里晴，「你是说————这玩意儿跟红有关？！」
「还不能这么肯定，但我确实从刚才就有点怀疑，或者说————直觉，」百里晴微微皱着眉，「你们还记着之前说的关于断层中所有的岁月阴影」和历史碎片」都消失不见的事情吗？」
于生当然记着，而且听见这话之后瞬间便反应过来：「你的意思是，这就是从断层里消失的那些碎片和阴影？它们长这样？」
「当然不长这样，所以我才不敢下判断，」百里晴摇了摇头，「断层中的历史碎片是一些肉眼无法观察的时空异常区域，没有固定形态和大小。而岁月阴影则是从历史碎片中生成的可接触实体，呈现出畸形的怪物形态，而且有极强攻击性和污染特性—这两样不管哪一个，从表象上都跟这座巨大的镜面相差甚远，但是话又说回来————」
百里晴说到这里似乎一时间有点卡壳，好像是找不到合适的语句来表述，过了几秒钟她才继续开口—
「在5名理事中，我是醒来最晚」的一个，所以我其实不是很了解其他人的情况，但从其他人口中，我多多少少也听到过一些和红有关的事情。
「他们提到过暗月王庭」，提到过一个有血色月亮的世界，红也曾说过，她的故乡沐浴着暗红的月光，那里大地贫瘠，荒芜开裂————
「而除此之外，镜子」则是红最主要的力量，她还说过，她的同胞们就躲在了最后的镜子里————虽然我一直也不知道这句话是什么意思。」
百里晴斟酌着说出了这些多少应该算是理事会「内幕」的信息，这些东西平常她从未对外人讲过，但实际也算不上什么「交界地机密」，如果是告诉于生和露克蕾西娅这样的「古圣灵」，包括红在内的其他几名理事应该也是没什么意见的。
「红色月亮和镜子————」于生听完百里晴的讲述之后便微微皱起了眉头，他看向那道伫立在天地间的镜面裂隙，以及裂隙中被血色月光照耀的遥远世界，「那这确实对应上了。」
他看向露克蕾西娅：「旧世界肯定没有这个，对吧？」
星海女巫点点头：「当然没有。」
「所以，这应该就是从交界地断层渗漏至旧世界的历史碎片和岁月阴影虽然具体过程不明，但这些东西在穿过断层裂隙掉到这边之后就变成了这副样子。」
于生说着，摸着下巴开始寻思：「这是怎么个原理呢————到这边摔散重组了？旧世界的特殊环境导致的？还是因为————」
于生的目光越过飞毯边缘，落在下方那片看不到尽头的诡异丛林中。
「————树天使该不会以为这些摔下来的交界地历史残骸也是个受了伤的「同胞」，在这对着一堆车祸碎片愣放治疗术呢吧？」
艾琳听得一愣一愣的，忽然一拍巴掌：「卧槽，你别说，你还真别说————」
>

# 第834章 血色一闪

于生的猜测颇为大胆，但鉴于事情只要跟晦暗天使沾边了，多离谱的情况都有可能发生，以至于连百里晴都对这大胆的猜测有些认同一从断层中消失的历史碎片越过了世界的底层屏障，在旧世界这一侧完成了重组，而导致这场重组的原因，就是树天使。
只是不知什么原因，现在的树天使虽然还活着，却已经陷入某种沉默状态，对周围的刺激不再有任何反应。
露克蕾西娅操控着飞毯在那道巨大的镜面裂隙旁边环绕了许久，试图寻找能够进入那道裂隙或对裂隙中进行探测的办法，然而多次尝试仍一无所获—一层原理不明的屏障覆盖在裂隙上，就像一面真正的镜子般阻挡着外部侵入，露娜的雷达、胡狸的神识和露克蕾西娅的占下术也无法越过这层屏障，去探测裂隙另一面的情况。
而鉴于这道镜面裂隙的许多性质仍不明确，一行人也不敢对这玩意儿进行更暴力的测试比如胡狸想朝着裂隙打一发狐萝卜飞弹就被于生给拦下来了。
拦下来之后于生还不由得有点嘀咕，寻思着自己以前咋没发现这姑娘骨子里其实是个当量爱好者，遇上啥搞不定的第一反应都是扔一发尾巴下去炸一下。
当然他自己其实也没好哪去，在把胡狸拦下来之后他就寻思着遇事不决放点血，朝那道裂隙便扔了两发血液手雷上去——————
血液手雷发出轻微的爆鸣和闪光，迅速扩展成两团殷红的雾气，在那道裂隙表面弥漫着。
然而两团小小的血雾在那道巨大的裂隙面前没有掀起一丝波澜，尽管血雾很快便被镜面吸收，于生却没有感觉到任何情报传来。
镜面裂隙另一侧，似乎只是个空洞而冰冷的世界。
「看来用常规办法是打不开这东西了，「」飞毯绕了一圈，又在裂隙前方停了下来，露克蕾西娅若有所思地说着，紧接着她又注意到旁边百里晴已经沉默很久，便随口问道，「你在想什么？」
百里晴犹豫了一下，语气严肃：「我在想————这里只有这一道「裂隙」吗？」
于生挑了下眉毛：「你是说————」
「交界地理事会包括我在内的五名理事，除了康德和理事长算是同乡」之外，各自都来自不同的————地方」，」百里晴慢慢说道，「红来自暗月王庭」，我来自一个被巨龙统治的文明，康德和理事长的故乡是剑与魔法的国度，故障不记得自己来自哪里，但他描述的一些记忆碎片也显然和我们都不一样。
「在交界地下方的断层里，存在着至少四种截然不同的「历史样本」。」
她说到这顿了顿，组织了一下语言又继续说道：「此前我们一直搞不明白，是什么导致了这种不同」，但现在我们知道了，交界地作为一个从宇宙之外撞进这个世界的坠落方舟」，本质上应该是一个由多世界碎片融合而成的混合庇护所一就像昔日的无垠海那样。」
百里晴说着，目光不经意间落在了于生身上，虽然表情还是一如既往，但眼神深处好像有点微妙。
「没事没事，这也没啥尴尬的，」于生十分大度地一摆手，「都多少年前的老黄历了，我也没打算收你们坟租————」
百里晴听见「坟租」俩字，眉毛顿时产生了几个像素的抖动，而艾琳这时候已经瞪大了眼睛：「啊，我明白你的意思了，也就是说除了眼前这块可能跟那个神秘闭眼女有关的「镜子碎片」之外，这地方起码还得有另外三个跟其他理事会成员有关的碎片？」
百里晴点点头：「————有这个可能。」
于生下意识抬起头，在飞毯上眺望向远方。
入目之处，唯有看不到尽头的参天怪树。
「反正目视范围内是看不到有别的类似这处镜面碎片的东西，但考虑到这块碎片本身也是突然出现在咱们眼前的，不排除其他碎片也有需要满足某些特定条件才会出现的可能性。」于生带着思考说道。
「反正不管怎么说，这东西是老树搞出来的准没错，」艾琳一边抓着那灰扑扑的噩兆游星在飞毯上蹭来蹭去一边说着，「就像于生说的，没准它就是把那个王国」的碎片和断层里面的玩意搞混了————」
小人偶说到这儿想了想，突然灵光一黑：「哎，是不是可以这么理解，把于生坟头上这一大堆当成车祸现场的话，现在的情况就是事故都处理完了，连车祸当事人都转移走了，结果老树老眼昏花来这边急赤白脸拽了一堆车门座椅轮胎挡风玻璃就开始愣做人工呼吸————」
于生听得脸都黑了：「你这个比喻不错，下次别比喻了。」
艾琳得意洋洋地仰着头，跟有谁夸她似的。
于生则紧接着又严肃起来，他一脸凝重地盯着那道镜面裂隙中的遥远风景看了片刻，而后才慢慢开口：「————一个晦暗天使尝试给一堆车祸现场的残骸做人工呼吸其实都不算什么，这堆残骸要真喘起来了————那TM才叫事大了。」
正努力在飞毯上磨她那颗石头球的小人偶瞬间一怔，紧接着眼神就变了：「我勒个人偶之祖啊！你是噩兆还是我是噩兆—能不能别说这么吓人的————」
于生摸着下巴：「我也就这么一说，但事实也是现在这块碎片明显已经初具雏形了————最起码，它已经不像是百里晴说的那样只是一堆无形的影子。」
「恩公，我觉得咱们得回去一趟，」胡狸拽了拽于生的袖子，「现在打不开这道裂隙，干什么都是白费功夫，或许红那边会有办法？毕竟这东西应该跟她有关。」
「————也是，」于生想了想，轻轻点头，「咱们先回去，跟其他人商量商量。」
无人提出反对意见，露克蕾西娅便开始操纵着飞毯，向着远处那座伫立在迷雾缺口尽头的宏伟大门飞去。
于生则最后回头看了一眼那道立在天地间的镜面裂隙，略带感慨地咕哝了一句：「艾琳这判断也有不准的————」
艾琳没听清：「啥？」
于生摇了摇头，也没说什么，只是随手散掉了自己之前放出来飘浮在四周、以备不时之需的几团血液。
血团化作殷红的雾气，很快四溢飘散在空中。
那道镜面裂隙表面微微泛起一片红色，飘散在空气中的血雾仿佛受到无形的力量牵引，转瞬间落入裂隙—落点正在之前于生扔过去两枚血液手雷的地方。
「血————」
于生忽然皱了皱眉，仿佛听到了什么，转头看去却什么都没有发现。
「饿————」
于生愣了一下，扭头看向身旁的胡狸：「肚子饿了？」
「没有啊，刚吃饱的，」狐狸姑娘有点懵，但很快揉揉肚子，「不过有饭的话还可以吃～」
于生皱了皱眉，紧接着他的灵性直觉猛然一蹦，根本来不及细想，他便感觉背后一凉。
下一秒，一股异样的、仿佛同时混杂着冰冷和灼热的猛烈冲击便从他胸口处爆发开来，随后才是尖锐的贯穿痛觉，于生惊愕地低头看去，赫然看到一柄仿佛是由鲜血凝结而成的异形长枪贯穿了自己的胸口！
完全没有预兆，没有提前出现的杀意，也没有攻击袭来的过程，就连时刻雷达全开的露娜都没意识到发生了什么，于生这边就已经心胸开阔了。
「卧槽！！！」
艾琳一抬眼就看见那根从于生胸口钻出来的枪尖离自己的脑袋只有几厘米，当场整个偶都蹦了起来，而另一边的胡狸更是在于生遇袭的瞬间就已经跳到了半空，一声短促的吼叫中便化作了巨大的九尾妖狐，无数幽蓝的狐火眨眼间遍布天空—所有人都下意识看向了袭击可能的源头，看向了那道镜面裂隙的方向。
一片红光正在飞快地从那道裂隙表面消退着。
下一秒，几条喷吐着蓝色推进焰的狐狸尾巴便已经猛地轰炸在那道裂隙上，紧随其后的是大片狐火弹幕，以及从露克蕾西亚的魔杖前端喷涌而出的道道绚烂流星。
那片镜面裂隙表面瞬间泛起阵阵波纹，然而短时间内，所有的攻击都被那层无形的屏障挡了下来。
于生回头看到了这一幕，他只感觉大脑中一片轰鸣，无数支离破碎的信息如风暴般在他的意识中盘旋着。
下一秒，他又感觉贯穿胸口的那柄异型长枪正在激烈震颤，一股力量似乎正在尝试将它收回去！
「先撤，先撤！」于生立刻喊道，他此刻已经发不出太大的声音，但飞在半空的九尾妖狐立刻便停止了攻击，一道白色的影子唰一下子便落在了飞毯上，胡狸化作人形，把已经倒下的于生抱在怀里，几条毛茸茸的大尾巴从四面八方包裹过来。
「恩公，不打啊？」
艾琳也飞快地跑了过来，小人偶扑过来抓着于生的脸，一脸着急：「说词儿，说词儿啊」」
「首先，我得着好东西了，我怕我死了这玩意儿被拽回去，」于生一边艰难地喘气，一边抬手死死抓着胸口那柄异形的血色枪尖，「其次，这道裂隙具体是啥情况还没搞明白呢，再打下去你们别给它心肺复苏了————」
露克蕾西娅一听，也赶紧停止了攻击，同时开始操纵飞毯加速朝那道大门飞去。
艾琳抬起小手，使劲在于生脸上啪啪拍打着：「还有呢？还有没有啥要交代的？」
「还有，还有————」于生的视线已经开始模糊，但他看到那道三角形的大门已经立在不远处，在逐渐断续的意识中，他想到了一件重要的事情，便不由微笑起来，「啊对了，我头发要长回来了————」
艾琳：「————你TM有病哦！」
>

# 第835章 于生的第N次死而复生

露克蕾西娅控制着飞毯，加速向那道巨大的三角形大门飞去，而在他们身后，弥漫在天空的狐火和硝烟正在飞快消散，巨大的镜面裂隙仍旧静静地伫立在森林上方。
刚才的一阵猛烈攻击并未打破这道裂隙的状态，它维持着一如既往的缄默，对刚才的狂轰乱炸没有任何反应。
如果不是于生这时候已经就剩最后两口气了，而且那柄造型怪异的血色长枪还在他身上卡着，他都怀疑自己刚才遭遇的袭击是假的。
暖洋洋的狐狸尾巴从周围包裹了过来，于生感觉自己的意识渐渐远去，恍惚中只听到耳边传来一些呼啸的风声，以及伙伴们交谈时断断续续的声音一
“到门口了……我先把恩公抱下……”
“矮琳，你待会别再，跟着门转回来……”
“于叔叔这真的没事吧……你们平常都这么干的？”
“哎呀，没逝的，这次好歹是全尸，搁他身上算喜丧，待会儿过去让C型扣给他鞠俩躬就行…”再然后，于生就什么都不知道了。
几个人带着一具心胸开阔的尸体风风火火地穿过了死亡尽头的旋转门，他们出来的时候理事长几人还在门口的空地上等着。
毫无疑问，于生胸口穿着根长枪被胡狸抱出来的状态搁谁眼前都极具冲击性一一故障看见这一幕的第一时间脑袋上的灯泡就烧了，康德一声惊呼喷了满嘴的火星子，把理事长的胡子都燎去一半。理事长则没顾得上自己的胡子，他两步就冲了过来：“这是怎么口.……”
“别慌，别慌，是战术性喜丧，”艾琳在地上使劲蹦跳着，挥舞着胳膊大声嚷嚷，“没事反正一会你们就不记得这事儿了……让开点，先让傻狐狸把于生放地上。”
理事长皱了皱眉，随即回忆起了百里晴曾经汇报过的一些情况。
在理事会内部，于生可以“死而复生”的事情并不是什么秘密，但亲眼目睹这件事对他们而言可是头一遭一当然，鉴于五名理事中只有百里晴接受过“授血”，因此理论上也只有她可以完整地记忆这一过程……
理事长和康德想到了同样的事情，在看向于生的时候神色间多少有些微妙，那目光中带着若有所思，以及对接下来要发生的事情的好奇与探究。
而红也在第一时间跑了过来，她同样听到了艾琳的嚷嚷，以及紧接着胡狸等人七嘴八舌讲述的事件经过一关于那扇大门对面的“旧世界”，关于那些浓雾、森林以及巨大镜面裂隙的事情。
然而这些声音就像模糊的雷鸣般在她脑海中轰鸣，红努力去听，却怎么都听不清楚一一因为有更大的噪声在她的意识中鼓动着，那好像是自己的心跳声，是血液如河流般奔涌的声响。
红感觉自己那颗枯萎的心脏正在猛烈跳动，她紧闭着眼睛，却“看”到眼前的“尸体”正化作一道漆黑的空洞，而一道刺眼的红色弧光正横在那道空洞上。
那道红色弧光是如此眼熟，甚至散发着让她倍感怀念的气息一一她渐渐看清那道弧光的模样，看到它血色的长柄，如同两道扭曲火焰般相互盘绕着延伸的刃尖，以及流淌在其表面的血色波光。
红不自觉地微微睁开了眼睛。
一片纯粹的血红色在她的眼帘下荡漾。
然而下一秒，一双手便轻轻搭上了她的肩头。
红猛地擡起头，“星海女巫”正站在她身旁，脸上带着淡淡的笑容。
“看样子你的眼睛里封印着危险的东西？”露克蕾西娅轻声说道，“需要帮忙吗？”
.……不，我已经好了。谢谢您的关心。”
露克蕾西娅便收回了目光，又低下头看着正站在地上挥舞着胳膊的小人偶。
“然后就这样，“唰’一下一一也可能是“嗖’一下啊，反正我也没看清，”艾琳仰着头，跟眼前的理事长和康德他们比比划划着，“于生就让人捅了，当时这玩意儿从他身上扎出来之后离我脑袋就剩几厘米啊我跟你们讲，我汗都吓出来了一一当然我也没这个功能……再然后于生就让我们赶紧撤，他说他毛着好东西了…”
康德听着艾琳描述的事件过程，目光却一直死死地盯着地上的那片血迹，以及那根浸泡在血泊中的红色长枪，在事前有准备的情况下，他正在努力尝试记忆着什么，然而某些东西还是在一点点地从他的认知中流走。
有意识的挽留丝毫没有发挥作用，很快，他就连自己刚才在尝试记忆什么这件事本身都忘了个一干二净他有些茫然地擡起头，却迎上了理事长同样有些茫然的目光，以及一旁故障有些茫然的灯光。艾琳还在絮絮叨叨些什么，不过基本上已经只是一些无关紧要的细节了。
露克蕾西娅轻轻揉了揉额头。
她看向艾琳，笑着问道：“于叔叔去哪儿了？”
“啊，待会就回来了，”艾琳随口说道，紧接着微微一怔，“咦？露西姐你也扛不住的吗？”“扛住什么？”
………没事了，看来这得船长那个级别的才有可能不受影响，”艾琳一边说着一边抓了抓头发，“于生这特性果然还是有点说法的哦。”
然后小人偶便走到了那根比她高出好多倍的血色长枪旁，蹲下来小心翼翼地戳了戳它的长柄。“……好像安静下来了，刚才在门对面的时候这玩意儿还一直震动来着，于生说是那道裂隙里有股力量一直想把它拽回去。”
小人偶扭过头，看着站在一旁的红。
“你认识这个不？”
“我……”红微微皱着眉头，从刚才差点不小心睁开眼睛开始，她身上那股优雅而自信的气场便削弱了不少，这时候也下意识和那根血色长枪保持着两三米的距离，语气中满是慎重，“确实感觉很熟悉，就好像……很久以前这是我的东西，但我回忆不起来了。”
“那要不你摸摸试试？我看电影里都这么演的，摸一下灵魂神兵觉醒了前世记忆什么的，”艾琳一边说着，一边十分费劲地弯腰抱起了那根长枪的一头，举着它走向红，“哎我去，这玩意儿好沉…”见到那长枪向自己靠近，红竞然下意识后退了半步，而几乎同一时间，旁边的百里晴也开口了：“最好先别接触，艾琳，这毕竟是从那道裂隙里出来的东西，让红贸然接触它可能会有不可预料的后果。”“好吧，也是，”艾琳想了想，觉得有道理，便随手又把那根长枪扔到了一旁，然后拍拍巴掌，看着不远处的吸血鬼少女，“哎，还没说呢，我们刚才说的那道裂隙，你有什么看法没有？”
红微微皱起了眉头。
刚才心脏跳动、血液奔流所带来的轻微眩晕和耳鸣尚未完全褪去，她仍然觉得自己的思维中有许多尚在盘桓的噪声。
但这些许不适已经可以强行压制下去，红这时候已经有余力回忆刚才听到的那些事情，短暂思索之后，她谨慎开口：“我可能需要亲自过去看看才能确定一一如果那真的是我记忆中的“暗月王庭’，那我可能会有办法打开它的封锁。”
“但在那之前，我建议先对裂隙周围的森林再做一些进一步的调查，至少再扩大一些驱散浓雾的范围，”这时候一直没怎么说话的百里晴开口了，她的语气中带着严肃，“第一次探索行动就出了意外，说明我们对大门那一侧的世界实在缺乏了解一一不管是那道镜面裂隙，还是那片疑似由树天使形成的古怪森林，现在看来都很诡异而危险。”
“我同意，”康德双手抱胸，慢慢点了点头，“我们打开了通往旧世界的大门，大门对面还有个处于沉默状态的晦暗天使一一这可不是什么小事情，无论如何都应该谨慎对待，从长计议，哪怕真要尝试进入那道裂隙，也要先确保把周围的危险因素摸清楚。”
说到这他忽然又顿了顿，略带着些疑惑看向百里晴：“不过……你刚才说的出了意外是什么？”这一刻连百里晴眼神里都多了那么一丝微妙之情，她微微侧过脸，手指按着额头：………于生死了。”康德顿时大惊：“啊？什么时侯？”
“就刚才，”百里晴擡手指了指旁边的地面，“放在这的。”
然后就听着劈啪一声轻响，故障刚给自己脖子上拧的新灯泡又给烧了。
“我说真的，灯泡脑袋，你给自己换个LED的吧，”艾琳叉着腰仰着头，“这一会工夫你都烧俩了…”百里雪飘飘忽忽地飘了过来：“你不懂，这叫工业风，反正以前劝的时候他都是这么说的。”故障胸腔里发出了一阵含义不明的滋滋声，然后沉默不语地拧掉了脖子上的灯泡，又不知从哪摸出个新灯泡来吱吱嘎嘎地拧进了螺扣里。
虽然从灯泡上很难看出表情，但众人愣是从这个怪异机器人的动作上看出了很命苦的气场……而就在故障刚要把新灯泡拧好的一刻，一个气息便突兀地出现在了那座三角形大门旁，于生（头发浓密）跟没事人一样从门缝里走了出来，精神奕奕脚步轻快地过来打着招呼：“哎，都在呢啊？没出啥事吧？”
故障的手这时候还没来得及从灯泡上拿开，就听得啪的一声，他不小心多拧了半圈一一新灯泡亮了一下就灭了。
于生（头发浓密）顿时吓了一跳：“………你要不要考虑换个LED的呢？”

# 第836章 是的，毛了一波大的

虽然不知道为什么，但这一刻于生从那个造型古怪的机器人身上感觉到了一种非常命苦的气场一而且这一次灯泡熄灭之后，故障也没有再给自己换个新的灯泡，应该是随身携带的备用灯泡终于用完了————
艾琳站在故障旁边眨巴着眼睛：「我还以为你能无限变出来新灯泡呢。」
故障无奈地一声叹息，胸腔里发出一串吱吱嘎嘎的噪声。
胡狸则在看见于生出来的时候就化作了一道白光，这时候已经开心地挂在了于生身上，她把脑袋在于生胸口蹭来蹭去，使劲吸着鼻子闻了闻气味，再仰起脸来一脸开心：「恩公你没事吧？」
「现在状态好得很，」于生一边乐呵呵地笑着，一边不动声色地活动了一下刚才被狐狸姑娘撞过的肩膀，然后抬手摸了摸自己的后脑勺（头发浓密），「你们呢？撤回来的过程中有没有受到攻击？那道裂隙有变化吗？」
「没什么动静，」狐狸姑娘摇了摇头，「撤回来的时候挺顺利的，那道裂隙对我们的行动也没什么反应，刚才我们还在跟红讨论裂隙的事情，还有之后在大门另一侧的行动————」
胡狸一边拽着于生的手，一边飞快地把队伍穿过大门返回这一侧之后发生的事情大致讲了讲，于生则走回到了刚才停放自己「尸体」的地方，他看到那柄有着奇特造型的血色长枪还躺在地上，理事会的几位都站在不远处，康德和理事长正在朝他投来有些微妙的目光。
于生大概能猜到这目光是怎么回事，脸上便露出了一丝尴尬而不失礼貌的微笑，对俩人摆了摆手：「好久不见啊————咳咳，可能也没有很久————」
然后理事长也跟着干咳了两声，老头儿情绪调整得很快，皱纹一展轻松绷住：「咳咳，既然于生回来了，那我们就最后敲定一下在大门另一侧的后续行动。
「首先从整体上，就按照无色龙的建议，先扩大在那片诡异森林中的探索范围，搞明白那片森林是否存在特殊的运行机制和伴生实体，如果森林中真的存在其他类似那道镜面裂隙的碎片」，我们也能早做应对。
「在这个过程中，红主要就负责搞明白那道裂隙的情况，但要注意接触尺度，在做好万全准备之前，不要贸然尝试开启或进入裂隙————」
于生一边听着一边微微点头，这时候也补充道：「对森林的探查工作最好有艾琳的人偶军团参与—一树天使虽然现在处于沉默状态，但有迹象表明，它还是会对噩兆女神的气息产生一些反应的。」
于生说这句话的时候，想到的是在队伍从断层中层区下降过程中，艾琳尝试呼叫树天使，于是盘踞在断层深处的根须天幕产生反应的情况—一虽然还没有明确的证据表明当时通道打开的过程是树天使的有意识行为，但这至少证明了在树天使残存的本能反应中，噩兆女神的气息仍然会被识别为「友军」。
「我也补充一点，」这时候百里晴也开口了，她的目光扫过在场的其他四位理事，语气郑重，「我建议理事会全员接受授血」。」
现场瞬间一片安静。
连于生都一脸懵逼地愣在原地，一下子没反应过来这是怎么个情况。
不过百里晴也没有吊着大家，在短暂停顿了两三秒之后，她便继续解释道：「这是为了对抗大门另一侧可能存在的精神污染—一树天使的本体占据了整个门厅」，像露克蕾西娅女士那样的古圣灵虽然不受影响，但其他人如果不做保护就在那片森林里活动，很有可能不知不觉就会成为森林的一部分一众所周知，这是树天使的特性。
「所以我建议理事会全员接受灵魂旷野的庇护—一尤其是红，因为你接下来要去查看那道镜面裂隙的情况，是肯定需要越过大门的，而且还要在那一侧长期活动。」
百里晴顿了顿，接着又补充了一句：「此外，后续如果还有其他人员要越过大门进行活动，也必须做这方面的防护。」
「啊，对哦，还有这茬，」艾琳听完一拍巴掌，「面瘫老早以前是让于生给授过血的，时间长了我差点都给忘了————」
一旁的理事长等人则在听完百里晴的话之后下意识交换了一番目光，康德微微皱起眉头，神色间显得有些迟疑和严肃。
于生看见这反应并不意外，毕竟「授血」仪式本质上就是把灵魂给绑在灵魂旷野里，按艾琳的说法那就是上了旅社的贼船了一康德他们几个身份特殊而且还肩负着理事重任，突然间要搞这种操作当然得格外慎重。
毕竟百里晴当时接受授血属于情势所迫，现在的情况显然还没有紧急到那种程度。
「那什么，反正也不着急现在就下决定，」于生摆了摆手，「你们可以回去讨论一下再做决断————」
「从理性出发，我赞同无色龙的判断，」理事长开口道，「交界地的基石现在已经开始动摇，穿过这扇门前往旧世界，直面我们各自的历史阴影，这已经是接下来不可避免的情况一在这个前提下，我们也没多少选择。」
「好吧，我承认，确实是这样，」康德叹了口气，接着转过头，「故障，红，你们的意见呢？」
故障慢慢抬起了他那颗灯泡脑袋，大概是因为受到灯泡熄灭的影响，他的反应多少有点迟钝，胸腔里传来的声音也有点失真：「我没意见，当时得知————百里晴接受了授血的时候，我就觉得会有这么一天————」
康德眼角肉眼可见地抖了一下：「啊？你这是怎么判断到的？」
「大数据推演————跟踪观察————以及一点充足的想象力，」故障慢吞吞地说道，「我对此————充分接受。」
最后所有的目光都落在了一旁始终沉默不语的吸血鬼少女身上。
然而红就好像没有听到旁边的声音，她似乎有点走神，目光还落在那柄血色长枪上。
康德又叫了她两声，红才一下子清醒过来，并后知后觉地搞明白现状。
「啊，我同意，」回过神之后，红答应得倒是很痛快，她说话的时候看着百里晴，「反正我看阿晴授血」之后也没什么变化，除了加班多了一点————」
百里晴面无表情：「最后这句可以不用说。」
于是事情便这样定下来了。
坦白说，这时候于生自己反而还有点余懵未消，毕竟「给理事会全员授血」这事在今天之前都是他没想过的情况，百里晴这个建议对他而言都挺突然的。
但事情既然已经定下，「授血」本身也是后续行动必不可少的一步，那接下来要干什么倒是简单了。
于生的目光扫过四周：「那咱们现在就开始？还是你们再做做心理建设？」
「我们没什么可建设的，」康德看了看左右，「只是不知道授血仪式都需要提前准备些什么？需要特定材料或者场地吗？」
于生本来都抬起手准备招呼露娜来砍一刀了，听见康德一句话顿时把手收了回去，紧接着脑海里就开始划拉物料清单仪式费用人力成本之类的玩意儿————
结果清单刚划拉到一半，他就听见旁边的百里晴清了清嗓子，后者面无表情地看了他一眼，而后收回目光：「什么都不用准备，不需要额外的仪式材料和场地。」
百里雪一双大眼睛也默默飘了过来，搁那盯着于生一眨不眨的，虽然没有开口，但那眼神里明确传来了「人都要上你贼船了你就别额外收费了做人多少要讲良心好歹都是自己人」的意思————
「咳咳，行吧，」于生尴尬地摸了摸鼻尖，寻思着果然不能净逮着一只羊薅，百里晴这眼瞅着都被薅出经验来了，随后他便抬起一只胳膊，「露————」
于生：「————」
半个音节刚蹦出口，露娜已经闪现过来在他胳膊上戳了一道不大不小的口子一刀口平整手法利落出血量正好，于生都怀疑从刚才百里晴建议理事会集体授血的那一刻，圣女小姐就已经在旁边瞄准了。
几团仿佛有着独立生命的血液飘在半空，在于生的控制下来到了康德几人面前。
于生还专门调整了一下表情，搁那一脸严肃：「喝吧，这是你们的命运————」
结果他话没说完，故障就抬起了胳膊：「我怎么喝？」
于生：「————抹到身上也行，可以外敷的。」
说完他便清了清喉咙，准备继续：「这是————」
康德伸手托住了那粒血珠，眉毛拧巴着：「说真的这仪式多少有点邪恶————
」
理事长斜了他一眼：「这话该从你嘴里说出来吗？」
于生：「————」
他轻轻吸了口气，刚要再开口说话，旁边的红已经一口将血珠吞了下去，吸血鬼少女还咂咂嘴，忽然转过脸来：「还能再给点吗？刚才吃太快了没尝出味道————」
于生终于说不下去了，瞪着眼睛看着对方：「差不多行了啊！当饭吃啊？！」
红抿着嘴笑了笑，而后微微低着头，似乎在仔细地感知着什么。
康德则在咽下那滴血液之后有些疑惑地皱了皱眉：「这样就可以了吗？」
于生向他露出一缕微笑。
下一秒，现实世界的风景轰然崩塌，灵魂旷野的微风拂过心智，大教堂的钟声响起，于生的身影立在水晶树下，向他们张开双手一「是的，这样就可以了。」

# 第837章 又开一扇门

灵魂世界的风景只持续了短暂的一刻，水晶圣树撒下的光辉却在康德的心底留下了深刻的影子，而后那来自灵魂旷野的微风便迅速远去了，缥缈遥远的钟声回响中，他感觉眼前一花，周围便又恢复了刚才的样子一断层之底的界城空洞，通往旧世界的尽头与轮回之门，缠绕着巨大根须的浮空陆地，以及正面带微笑站在不远处的于生。
理事长垂下眼皮，轻轻握了握双手，若有所思：「不可思议————原来这就是无色龙所说的灵魂锚定至旷野」的感觉————刚才那株巨树，就是此前报告里提到的，由界桥转化而成的水晶树？」
「我更惊讶于那座城市的宏伟，」红的声音从一旁传来，带着些若有所思，「只可惜时间太短了没看清楚，总觉得围墙外面有几座塔看上去怪怪的——
—」
于生本来还在旁边面带微笑努力要维持一副局势尽在掌握的样子，这时候听见红的嘀咕，赶紧上前一步开口了：「咳咳，回头有机会了再跟你们详细介绍那地方，总而言之授血」就是这么回事，有啥不舒服的赶紧说啊，要没啥不良反应仪式流程这就算是结束了。」
康德沉默了一下，轻轻摇了摇头，语气中带着几分感慨：「没什么不良反应，只是仍有些不真实的感觉————」
结果他这边话刚说到一半，艾琳已经逼逼叨叨起来：「哎呀都这时候了还纠结什么，我跟你讲，反正于生这血是不能退货的————」
手生随手把小人偶放在肩膀上，摇了摇头：「多少理解=下吧，毕竟这玩意儿跟故事里签灵魂契约似的，咱们当初给童话孤儿院的孩子们授血还提前一天搞心理建设呢————」
艾琳听了听觉得有道理，紧接着她俩眼睛骨碌一转，也不知道那实心脑壳里都想了些什么，忽然就又高兴起来，扭头冲康德和理事长他们直乐：「哎哎，要不换个角度呢，反正整个交界地都算是于生坟头的公摊，你们现在也算是给房东补租房合同了——这么一想是不是就好接受多了？」
结果小人偶这一张嘴对面几位还没啥反应，于生自己先绷不住了：「神TM坟头公摊！以你这学历跟文化水平，这词汇量还有联想能力都哪来的？！」
一旁的露克蕾西娅：「我知道个嫌疑人————」
于生：「————」
不过话又说回来，虽然艾琳说话含沙量是高了点，她这比喻倒是天打雷劈一般的精准，对面的康德跟理事长俩人听完之后也跟让雷劈了似的各自沉默了半分钟，最终竟都点头表示小人偶的说法还挺合理的——————
至于故障，他倒是没发表啥意见，毕竟灯泡烧了还没替换的，他的反应速度这会功夫一降再降，再过俩钟头恐怕都要跟一台智能微波炉差不多了————
确认授血仪式顺利生效之后，于生又弯下腰去，捡起了地上那把造型古怪的血色长枪。
这是他从大门另一侧带回来的「战利品」——冒险回来捎点土特产属于旅社的企业特色，而这一次他感觉自己带回来的东西尤为有意思。
因为这把长枪————好像是活的。
当然，各种奇奇怪怪的「活物」本身对于生而言并算不上稀奇东西，毕竟活体孤儿院、活体黑森林、活体星球甚至活体界桥他都见识过，但所有这些东西在被他「吃」过之后都很快就「死去」了，可是眼前这玩意儿————不一样。
于生轻轻掂了掂手中的血色长枪，一种异样的「勃勃生机」在他的感知中鼓动着，他甚至仿佛能感觉到这长枪中的血液在流淌，感觉到它仿佛拥有一颗跳动的心脏一—这柄长枪曾经浸满了他的血液，而那鲜血仿佛并没有随着他的这次死而复生而消散，反而是在那之前就成为了这柄长枪中某种力量循环的一部分。
于生轻轻松开手，血色长枪便在他身旁漂浮着，看上去温顺而服帖。
两米开外的红看着这一幕，微微皱了皱眉头，脸上表情多少有点古怪—一但连她自己都说不清这份古怪是因为什么。
「这东西以前没准是你的哦，」艾琳向对面的吸血鬼少女招了招手，「你看它现在在于生手里可听话啦！」
「————怎么什么话从你嘴里说出来都怪怪的，」于生表情僵硬了一下，扭头瞥了肩膀上的小人偶一眼，而后随手抓住飘在半空的长枪，迈步来到红面前，「不过艾琳的猜测应该还是有道理的，从那道裂隙的情况来看，这东西应该与你关系匪浅————你真的完全想不起来吗？」
红抿了抿嘴唇，轻轻摇头。
「好吧，」于生呼了口气，「那我把它带回去研究研究你应该没意见吧？」
「您请自便，」红优雅地微微欠身，脸上浮现出一缕得体的微笑，「这毕竟是您————带」出来的。」
于生点了点头，而后又环视了周围一圈。
「那今天的行动就到这里，大家也都各自回去歇歇。之后对大门另一侧的探索行动就按刚才商量的来一这段时间也麻烦你们多盯着点断层下面的动静，有什么变化立刻跟我说。」
理事长微微点了点头：「没问题。」
「还是坐船上去？」露克蕾西娅随口问道，抬起手中魔杖指了指浮空岛边缘的白色纸船，「反正还没收回去。」
于生想了想，摇摇头：「先等会，我还是想再试试。」
一边说着，他一边又向旁边空气中探出手去，轻轻一拉，一扇虚幻的大门便凭空浮现出来。
大门打开，对面却只有一片混混沌沌的黑暗，而非他预期的、断层上层地表的样子。
艾琳挠了挠脑壳：「这真斜了门了————」
于生也紧紧皱起眉头，自言自语嘀咕着：「奇怪————明明已经根据这里的环境重新校准过一次坐标了，怎么还是开歪了，而且这次还不是从外面开门到这里，而是从这里开门往外走的————」
他挥手散掉了自己召唤出来的门，同时脑海里飞快寻思着。
之前在「上面」的时候，他尝试开门前往断层底部的大空洞而未能成功，当时他最大的怀疑是之前王国的撞击导致了断层底部的时空坐标发生偏移，但现在他意识到这个猜想应该是错误的。
于生皱着眉，慢慢转过身，目光落在了那座伫立在浮空陆地中央的庞然大物上。
那座象征着「尽头」的三角形大门（带旋转门版）。
旧世界的尽头，新世界的原点，岁月的起始与终结「这玩意儿有干扰啊？！」
艾琳听见于生的嘀咕，一下子没反应过来：「啊？啥意思？啥干扰？」
「死亡是一扇门，唯一性」与单向性」是它的基础准则，」于生抬手指了指那扇三角形大门，随口跟旁边人解释着，「我之前给它添加的新结构只是解决了单向性问题，但这扇门的唯一性还在生效，所以界桥的力量在这里被压制了。」
艾琳一愣一愣地听着，也不知道都听懂了多少。
然后她便看着于生迈步向那座三角形大门走去——
虽然不知道于生想于什么，但小人偶还是激灵一下子反应过来，前不久的记忆瞬间沸腾：「唉卧槽你要干嘛！于生你先说清楚你TM想干什么？！等————等会儿！这里有干扰咱们可以离远点开门的，你之前搞的那个旋转门已经TMD够雷霆了我跟你说————这是古董！这是古建筑啊卧槽——
—」
然而66.6厘米高的小人偶再张牙舞爪，也挡不住从棺材里爬出来的当事人执意要给自己的坟头搞景观坟现代化改造工作一她就眼睁睁看着于生把手按在了那扇神秘古老的三角形大门上，下一秒，伴随着吱吱嘎嘎的声响，与那扇旋转门所对称的另一扇三角门扉便开始蠕动变形，片刻工夫，一扇朴素的铁防盗门便浮现在那古朴大门的表面角落。
好消息是这门不转。
坏消息是它看着像从二手建材市场上50块钱淘回来的—一非找俩好词形容的话，也就只能说这玩意多少冒着点家和童年的亲切————
然而于生却笑着，透露着一种发自肺腑的开心快乐。
小人偶坐在他肩膀上哭丧着脸，嘀嘀咕咕着：「你好歹弄对称啊，哪怕弄两个旋转门呢————这一个转一个不转的，强迫症来看一眼嘎巴就死这儿了。」
「泰拉考古学会的要知道这里发生的事情怕是能气死三分之一，」百里雪也在百里晴旁边小声嘀咕着，「宇宙诞生之初的古建筑啊————」
于生完全听到了身边传来的嘀咕，但他丝毫没有在意，只是抬手拂过那扇看上去朴素老旧，甚至有点丑丑的铁门，而后手指又拂过它的门框，落在门框之外那片粗糙古老的黑曜石结构上。
沉重庄严的三角形大门发出了一种低沉的嗡鸣，如同愉悦地回应着什么。
「尽头」曾经代表的一切已经是旧世界的事情了，如今这个充满可能性的新世界，已经不需要依靠一扇大门来约束众生死亡的规则。现在的它，残存的力量若能派上些用处便是好的。至于这扇门嘛————」
于生转动了那扇老旧防盗门的把手，轻轻打开。
对面是传送门枢纽大厅的景色。
「要不要来我家后院坐坐？」于生微笑着招呼道，「我家院子还蛮大的。」

# 第838章 女巫和孩子们

于生家里的后院确实挺大的，给包括理事长在内的几位交界地理事都带来了极深刻的印象，尤其是那满坑满谷的艾琳，飘在天边的噩兆神庙，以及环绕神庙入口在云端生长的超级豆橛子——————
红一度尝试飞过去把自己挂在豆茎上，不过飞到一半的时候就被一群练习御剑飞行的量产艾琳给撞了下来，结果没试成。
理事长和康德则对住在猫爬架上的国王产生了兴趣—当然也可能是对国王旁边的冒险者小队产生了兴趣。
一群人和一只猫凑在一起聊了不少东西，也不知道都在交流些什么，反正回来的时候理事长脸上带着回忆峥嵘岁月的表情，康德看着则多少有点精神创伤，一路都在念叨着什么「凭啥羁绊就能涨战力」、「村里最好的剑咋了」、「我千年功力的死亡一指你说让你妈留下的护身符给挡了」之类旁人听不懂的话。
只可惜几位理事会成员来也匆匆去也匆匆。
于生是想邀请几位理事会成员在自己的山谷里多待一阵子的，毕竟童话孤儿院的孩子们此前也一直受理事会照顾，但毕竟理事长他们事务繁忙，现在又有了断层里面的大事需要处理，所以他们也就在镇子上待了小半天，之后便匆匆告辞了。
当然，他们匆匆告辞还有一个原因，那就是要赶紧拖着故障回去换灯泡，这次他们好像是真准备给故障换个LED的了————
等送别了包括百里晴在内的几位理事会成员之后，于生长长地舒了口气，而后一边整理着有些杂乱的思绪，一边陪着露克蕾西娅慢慢穿过镇上的小路。
「回头我得多准备点血液手雷，这玩意儿对驱散那片森林里的浓雾很有用处————你要不要也拿几个？之后在森林里探路的话用得上。」
「好啊，」露克蕾西娅倒是也没客气，她笑着点了点头，而后又露出若有所思的表情，「————说实话，旧世界现在的状态确实有点出乎我的预料，在那边行动的时候我采集了不少数据，其中一些数据看上去有些————不太对劲，我得拿回去给我父亲看看。」
「行，反正现在通往失乡号的路已经打通了，」于生点了点头，「另外胡狸那艘仙舟现在也清理出来了，回头————」
于生刚说到一半，一阵喧闹声却又突然从不远处传来，打断了他后面的话。
听着那动静传来的方向，于生表情顿时微微一变，接着拔腿就跑过去。
刚跑到一半，他便听清了那喧闹声中小孩子呼朋引伴的打闹动静，紧接着还看到几个娃娃头的身影一溜烟地跑过路口，再往前走了没多远，他便看到了那声音来源处的景象——
露克蕾西娅的糖果小屋立在镇旁湖岸边的空地上，而现在这座充满童话色彩的彩色房子正在遭遇起码十几个熊孩子的围攻，一帮娃娃头有抱着墙直接啃的，有上房揭瓦的，还有拎着桶拿着勺从门板上刮糖粉的，于生眼睁睁看见仨孩子从窗台上拆下来一块得有半个艾琳那么大的巧克力砖来，然后就开始欢呼雀跃着分而食之——整片空地都弥漫着糖果与蛋糕的香甜。
于生一瞬间都看傻了，紧接着娃娃头中间就不知有谁突然喊了一句：「啊！
于哥来啦！」
于是一帮小孩子便大呼小叫着跑了过来，还有个小家伙开心地举着手里的彩色糖棍：「哥！我们发现一座用糖果造的房子！真的是糖果！可好吃啦！是不是你给我们弄的啊？」
于生这时候也从懵逼状态反应过来，第一反应就是扭头看了旁边的星海女巫一眼，然而却只看到了露克蕾西娅笑眯眯的样子。
几个聚拢过来的小孩子似乎敏锐地察觉到了什么，其中一个脑筋转得很快：「啊————房子是别人的？」
于生点了点头，无奈地指了指旁边的女巫小姐。
领头的大孩子（也就七八岁）顿时瞪大了眼睛，接着便扭头大声嚷嚷起来：「别吃啦，都别吃啦！这房子是客人的！」
几个前一秒还在兴高采烈埋头啃墙的小孩子顿时停了下来，慌里慌张地跑了过来，看上去手足无措的。
露克蕾西娅却只是笑着，掏出她那根仿佛指挥棒一样的短魔杖在半空晃了晃：「好啦，邪恶的女巫现在要挑几个坏孩子变成姜饼人喽——」
结果现场的一帮娃娃头好像也不害怕，有几个还瞪着大眼睛看着露克蕾西娅，似乎在期待着什么。
女巫小姐过于明显的「演技」显然唬不到这帮孩子。
露克蕾西娅却也不介意，只是轻轻挥了一下手中魔杖。
下一秒，那座立在岸边的糖果小屋便飞快地修复起来，被啃坏的霜糖蛋糕墙面、拆下的巧克力窗台以及掀掉的糖瓦眨眼间便恢复如初了。
现场的孩子们则好像感觉到了什么异样，不少人下意识地揉了揉肚子，又舔舔嘴唇。
于生对这一幕可太熟了，这显然是胃跟嘴在对账，结果没对上————
露克蕾西娅脸上带着愉快的笑容，在孩子们面前弯下腰来，摘下头顶的女巫帽随手一翻。
花花绿绿的糖果出现在帽子里，甚至满满当当地要溢出来。
「一人一把，不要一次吃太多，睡觉前记着刷牙一不刷牙就睡觉的话糖果会在你们肚子里变成小虫子哦。」
孩子们领了糖，然后又在几个大孩子的带领下，为刚才破坏小屋的行为道了歉，随后便欢天喜地地跑开了。
于生全程都略带着些意外在旁边看着这一幕，等孩子们都离开之后，他才上前好奇地问了一句：「————你很喜欢小孩子？」
「不喜欢。」
「————啊？”
「但那是很久以前了，」露克蕾西娅笑着，「那时候我不喜欢小孩子，甚至不只是小孩子，还不喜欢和任何人打交道。我觉得陌生人很吵，很烦，只会打搅我做实验，那些会大呼小叫的家伙尤其如此，所以我甚至会在自己隐居的地方设置诅咒和陷阱一就像很多故事里那种住在森林深处的邪恶女巫那样，把闯进来的人变成青蛙或者别的什么东西。」
于生挑了挑眉：「那你现在这————」
露克蕾西娅没说话，只是低下头看了站在于生脚边的小人偶一眼。
艾琳注意到上方传来的视线，仰起头：「看我干嘛啊露西姐？」
「照顾多了，我发现小孩子还是挺有意思的，这种会在学习过程中逐渐成长起来的小家伙比我制造的玩偶和人偶都有趣，」露克蕾西娅弯下腰，夹着艾琳的胳肢窝把小东西举了起来，「而且怎么说呢————人总是会变的嘛。」
艾琳想了想，虽然不知道发生了什么，但还是仰着脸得意起来。
到最后现场只有一个人在愁眉苦脸—那就是跟在于生旁边的胡狸。
刚才看到一帮娃娃头趴在糖果屋上啃墙的时候她就差点又窜出去，完全是靠着强大的意志力（以及被露娜拽着尾巴）才坚持下来，然后她便看到了露克蕾西娅晃一下魔杖便将糖果屋复原的场面——
当发现孩子们嘴跟胃对不上账的那一刻，妖狐少女天都塌了。
她馋归馋，但更怕饿，在吃东西这块，「填饱肚子」在胡狸心中的优先级无限靠前，远超过「好吃」带来的一时之快。
所以在意识到眼前的糖果小屋本质上只是个填不饱肚子的魔法幻象之后，狐狸姑娘的两只耳朵都耷拉了下来。
这时候艾琳刚从露克蕾西娅身上跳下来，她注意到了胡狸的反应，眼珠子一转就坏笑起来，跑过去拽着胡狸的尾巴：「哎哎，傻狐狸你去吃啊，这回没人拦着你了。」
胡狸瞪着眼睛，不甘心地盯着不远处的糖果小屋看了半天，终于气鼓鼓地转过脸去：「我不吃，一看就是酸的。」
于是现场便洋溢起了快乐的气氛。
于生笑着上前按了按胡狸的头发：「别酸了，今天咱们吃火锅。对了，露克蕾西娅你要不要一起来？」
「虽然很想去，但我得先回失乡号一趟，」星海女巫摇了摇头，「关于那扇大门另一侧的情况，父亲也一直很在意。」
「行，那我们就先回家了——等着你的新消息。」
一扇虚幻的大门凭空出现，于生带着胡狸、露娜和艾琳穿过了大门，消失在露克蕾西娅眼前。
露克蕾西娅在那扇门消散前最后挥了挥手，而后转过身，看向镇子另一端那座巍峨金字塔的剪影。
她的身影砰然化作一片纷飞的彩色纸片，纸片打着旋，被无形的风托举起来，便要飞向金字塔那边。
然而下一秒，刚刚关闭的虚幻大门忽然又凭空冒了出来，于生从门里探出半个身子：「啊，对了，还有件————这是啥？」
于生好奇地看着正从面前飞过的碎纸屑，随手抓了一片放在眼前打量着。
结果就这一瞬，半空的纸片一下子陷入了混乱，一个身影从纸屑中凝聚出来，啪叽一声落在不远处的地上。
于生愣愣地抬起头，跟正在从地上爬起来的星海女巫大眼瞪小眼。
于生：「————」
露克蕾西娅：
女巫小姐轻轻吸了口气：「于叔叔，您还有什么事吗？」
于生顿时尴尬地松开手中那片纸屑，看着它打着旋落在星海女巫身上并与对方融为一体，然后转身从门里拎出来两盒点心：「我是想说你把这个捎回去给你爸尝尝，这个不是市面上买的，一盒是我做的，另一盒是孤儿院的孩子们做的————」
「————好。」
>

# 第839章 启幕

露克蕾西娅返回了失乡号去汇报情况，而在交界地这边，对大门另一侧「旧世界」的大规模探索行动也很快便正式开始了。
「注意检查各自防护设备，确保雾化吸入器工作正常，三人一组穿过大门，包括随行人偶————」
动力甲通讯器里传来上级指挥官的声音，全副武装的深潜员们确认着各自的装备状况，徐佳丽打开头盔面罩，看了看旁边正在确认灵能法球状态的猫猫头侍从，以及站在不远处的地面上，正顶着一双死鱼眼发呆的量产人偶。
脚下是漂浮在诡异大空洞中的浮空陆地，大空洞之外是扭曲怪异，却又带着几分熟悉感的「诡异界城」，古朴神秘的三角形巨门矗立在不远处的空地上，而在远方的城市上空，则能看到巨大的根须与藤蔓结构交织成天幕，一直延伸至天空，并从四面八方合拢。
几架运输穿梭机正悬停在浮空岛边缘，二队的深潜员正在有序登陆，除了补充人员之外，那些穿梭机还运来了大型的天线设备，以及备用的发电机组。
而在天空，还能隐约看到大型的信号中继船正悬浮在遥远的黑暗中—这样的信号中继舰不止一艘，它们从断层底部的「界城」一直排列到上层空岛，每一艘船上都带着珍贵的大型灵狐通讯节点，用力大砖飞的笨办法，在干扰严重的断层内强行建起了一条信号通路。
徐佳丽收回望向天空的目光，又转头看向近处一在那座庄严宏伟的三角形大门底部，有一扇画风看上去跟整个建筑结构格格不入的金属防盗门，差不多就是普通民居入户门的尺寸，门面斑驳陈旧，一些隐隐约约的痕迹甚至让人怀疑那上面曾经是不是被什么人贴过小广告————
有一说一，这扇老防盗门的存在甚至干扰了训练有素的深潜员们的判断（对面另一扇旋转门则是第二个干扰因素），不少人着陆第一眼看见这情况还以为是哪拨天使教团的渗透进来了在这破坏古建筑，不过后来上头说了这是「旅社」的合作项目，大家一下子就觉得又顺理成章起来————
现在那扇小门正保持着开启，小小的量产人偶们正排着队从门里走出来。
经过这么长时间的合作，特勤局的各个一线部队对这些看上去呆呆的小家伙早已不再陌生，有人弯下腰去和量产人偶们打招呼，有人一本正经地和人偶介绍行动小组的分组情况，还有人把头盔面罩一关，开始在内部频道讲短人笑话。
铃铛默默把讲笑话那几个都记了下来，准备回头举报了换薄荷棍棍。
本地通讯里传来其他深潜队员的念叨—
「搁以前真不敢想啊，这么大张旗鼓地组织人来断层底下，甚至还是要前往旧世界」————这扇门叫啥来着，是叫「尽头」吧？亲娘勒————真没问题吧？」
「都能组织这么多人下来了，路径」肯定是没问题的，也就穿过大门之后啥情况还不好讲————今天凌晨的时候先遣队已经过去了，在那边的门厅」建立了开拓据点，据说至少在门厅附近，环境很稳定。」
「说真的，我开始有点怀念以前的任务了，多平和啊，也就打打邪教徒，打打失控的实体，打打站起来的孤儿院什么的————」
「别说，哥们，你还真别说，好像就是从孤儿院站起来那次开始，不对劲的情况就多起来了————」
徐佳丽听着耳机里传来的声音，只是笑着摇了摇头，这些讨论无伤大雅，他也没有管的意思。
铃铛扭过脸来，她也打开了动力甲的面罩，一双猫瞳在头盔下面闪闪发亮，闪烁着有点兴奋又有点紧张的光芒。
「老大，这扇门真的是于生老大上辈子的工作地点啊？他真那么厉害呢？」
「厉不厉害的，你少在外边念叨，」徐佳丽压低声音说道，「又不是公开消息————」
铃铛眨了眨眼，慌忙点头：「哦，哦哦！」
作为最早跟旅社打交道的人之一，又早早接受了于生的「授血」仪式，平常还整天在山谷那边晃悠，徐佳丽和铃铛自然知道不少「内幕情报」，这其中也包括了眼前这扇大门的情况。
铃铛安静了没几秒钟，又忍不住凑过来开始嘀咕：「哎，老大，整个交界地都算死神坟头的公摊」这说法是不是真的啊？还有理事会的大佬们前两天卖身把坟租给续上了————」
徐佳丽冷汗都下来了：「什么乱七八糟的，谁跟你说的？」
「艾琳啊！」
「她说话你也敢直接信啊？她那张嘴靠谱程度不高于一颗成年土豆的————」
「可是她能帮我从国王的窝里偷罐罐哦！我们已经是灵魂挚友啦！」
徐佳丽：
”
，他偷摸着扭头看了一眼站在旁边的量产人偶，这个顶着死鱼眼的小家伙感觉到目光，也只是在简单思维线程的驱动下仰起头愣愣地回看过来，此外没有更多反应。
看上去艾琳的主心智压根没有关注这边的动静。
徐佳丽呼了口气，看了一眼时间，抬手敲了敲铃铛的头盔。
「时间到了，咱们第1组——其他人跟上队伍！」
深潜员们开始按命令行动，徐佳丽带着铃铛率先走向了那扇旋转的门，而在此前他便已经关闭动力甲的面罩，护甲自带的雾化吸入装置自动启动，各类精神防护药剂、灵能增强剂被注入维生循环中。
在熟悉的吸入气体中，隐隐多了一丝血腥味道。
但这气味转瞬即逝，大多数深潜员甚至不曾察觉到它的出现。
徐佳丽弯下腰，把跟在自己脚边的量产人偶随手拎了起来。
「其他人学着点，穿过大门的时候像这样带上量产人偶，别让她们自己走————」
耳机里传来身后队员的声音：「队长，为啥？」
徐佳丽沉默了半秒钟：「————照办就行，别问那么多。」
「啊？啊等等我知道了，是因为人偶腿短走不快容易被门带着再转回来————啊哦哦！
喔喔哦哦————」
徐佳丽回过头，看了一眼正在被量产人偶头槌攻击膝盖的队员：「你说你活该不！就TM你聪明？」
「救命！队长救命！关节，关节过载了卧槽，这小玩意儿怎么这么大力气————」
徐佳丽面无表情，带着铃铛便穿过了那扇名为「轮回」的大门。
大门另一侧，是无边无际的浓雾，无尽的参天巨树，以及一道伫立在遥远森林上空的镜面裂隙。
那裂隙边缘参差开裂，裂隙中则呈现出了远方的朦胧风景。
在三角形大门周围，约半个足球场大小的「门厅」区域内，则是由先遣部队建立起来的临时据点—这里有几顶简易的帐篷，两套前线通讯设备，一些小型能源机组，还有微型无人机库。
由于现在进入旧世界的「门」规模有限，大型设备无法送入「门厅」，这座临时据点看上去多少有些寒酸。
而就是看着这样寒酸的临时据点，面对着眼前那片被无尽浓雾笼罩之下的、广袤的诡异森林，以及远方那道不可思议的巨大裂隙，反而让跨过大门而来的探索者们油然而生了一种难以言喻的豪情。
「真有一种来到新世界的感觉————」徐佳丽忍不住小声嘀咕道。
「是旧世界哦，老大。」铃铛的声音出现在通讯器中。
「————倒是没毛病，」徐佳丽笑了起来，随手将带来的量产人偶放在地上，「让我们开始吧，首先是清理「门厅」周围覆盖的浓雾。」
同一时间，梧桐路66号。
「旧世界那边的探索行动开始啦，」艾琳（藕）爬到了茶几上，眨巴着猩红的眼睛，「目前看着几支队伍还挺顺利的，他们带了几套扩散装置」过去，单兵用的血液手雷也带了不少————」
「嗯，我能感觉到，」于生坐在旁边的沙发上，微微眯着眼睛感知着从那扇大门对面传来的血液联系，「这样搞扩散效率确实挺高————」
「就是越来越像铺菌毯了，」小人偶摇摇晃晃，「这次连菌毯肿瘤都用上了。」
——
于生想了想，最后还是忍住了用手指把这家伙戳一跟头的冲动—吵闹倒还在其次，主要是这小东西咬一口真的很疼。
「旧世界那边就让他们慢慢探着吧，」于生一边说着，一边随手拉开了一扇门，「我先研究研究这玩意儿。」
艾琳睁大了眼睛，看着于生从储藏室里掏过来的东西。
那是一柄血色的长枪，枪尖如两股细长的火焰相互缠绕着生长，又有隐约的红色纹路在其表面缓慢游动舒张，如同具备生命。
「哦哦，是你毛过来的这————」
「毛什么毛！战利品，土特产，再不济你说个作案工具呢—好歹这玩意儿捅死我一次，」于生瞪了小人偶一眼，而后目光便落在了那柄血色长枪上，神色渐渐变得严肃，「不过话又说回来，这东西这两天是不是变得更有活力」了点？我记得刚毛回来的时候它这上边还没有这些游动的红光来着。」
艾琳顿时大叫：「你自己都说了是毛的一」
于生就当没听到，只是若有所思地将手放在了那柄血色长枪上空。
而后他心念一动，丝丝缕缕如细线般的殷红血线便从枪身上延伸出来，缓慢融入他的手掌————
>

# 第840章 鲜血涌动

小人偶坐在茶几边缘，瞪着猩红的大眼睛直愣愣地看着于生的操作，过了好一会儿才终于忍不住一声叫：「哇！这咋还拉丝了？」
接着她就开始摇头晃脑，平常干啥都不太好使的实心脑壳唯有这时候转得飞快：「我咋感觉这玩意儿捅完你之后反而跟你变得这么亲呢，这气氛多少有点暖昧了哦————那个大嗑学家叫啥来着，哦对任雯雯是吧————」
于生这边本来正集中精神搞科研呢，听见小人几逼逼叨叨的动静实在是忍不住，一指头把她戳了个跟头：「你先等会儿，你最近看的东西是不是有点太杂了！？」
艾琳骨碌一下就翻了起来，抱着于生的手张嘴就咬，结果嘴刚张开一半就听到旁边传来破空之声，那根漂浮在茶几上的血色长枪表面竟眨眼间分裂出一道像是触手一样的东西，横着就朝小人偶甩了过去。
只可惜这玩意儿出现的虽然诡异，准头却实在不行，艾琳稍微一低头，那段血色触腕便甩了个空，而后化作一道虚影消散在空气中。
「哇去！」小人偶吓了一跳，手脚并用地从茶几跳到了沙发上，接着又飞快地窜到于生身后，探着脑袋往外瞧，「这TM什么东西？！」
紧接着她又扭头看了一眼于生：「刚才那触手是你弄出来的？于生我跟你讲，你看的东西可比我邪恶多了哦。」
「别闹，我也不知道哪来的。」于生也被吓了一跳，赶紧摆了摆手然后朝着那血色长枪一伸手指，后者便又服服帖帖地落在了茶几上一它又恢复了那副安安静静的样子，好像刚才什么也没有发生。
「又不动了？」艾琳不太放心地探着头看了半天，确认那长枪不会再突然甩出个什么玩意打她之后她才小心翼翼从于生背后钻了出来，然后又爬到茶几上伸手戳了戳那枪柄，又飞快地跳了回来，「咦，我怎么感觉这玩意随时要蹦起来开口说话呢————」
于生看着这小东西又怂又莽的状态一脸无奈，不过他也没说什么，只是将大半注意力都放在与那血色长枪之间的感知联系上。
刚才长枪发生变化的一瞬他确实是没有预料到，更不曾参与控制，但在那瞬间的变化之后，他感觉自己与那血色长枪之间所建立起来的联系中————似乎确实是多了一些东西。
略作犹豫之后，他小心翼翼地问了一声：「你在尝试保护我？」
长枪当然没什么反应，只有茶几边缘的艾琳扭过头来，看着于生的表情仿佛在关爱一个智障。
于生：
”————，」
说实话，换别人这么看自己还则罢了，被这个实心脑袋的笨蛋小矮子这么看着于生是真有点不能接受，他一边把长枪拿起来一边不自然地干咳了两声：「我这不是试试看么，故事里不都这么讲的，神器能跟人交流啥的，这玩意儿哪怕不是神器好歹也是个活物————」
他这边刚尴尬地解释到一半，就听到旁边传来了脚步声，一抬头，便看见狐狸姑娘抓着个鸡腿溜溜达达地走了过来。
胡狸一边在沙发上坐下一边看着于生搁在腿上的血色长枪，俩毛茸茸的大耳朵抖了抖：「是不是得滴血认主啊？我听说高级一点的法宝都是带生物信息认证的————」
于生想吐槽对方口中的「滴血认主」到「生物信息认证」之间跳跃是不是大了点，但当前他有更值得吐槽的地方：「还滴血认主？！当时这玩意儿都戳我大动脉里去了，我出血量超大的！」
「但那也不是真正完整的授血」啊，」胡狸眨巴着眼睛，「授血仪式不是还要你的认证」和许可」什么的吗？反正我记得是需要操作一下的————」
胡狸这边话音落下，艾琳也紧跟着一拍巴掌：「啊，对哦，当时你噗嗤一下就被捅死了，紧接着尸体都没了，会不会就是这个原因导致的流程没走完？」
于生听着小人偶这破嘴的逼逼叨叨，其实非常想争辩一句自己当时不是被噗嗤一下捅死的，而是还苟延残喘了好久，但话到嘴边就觉得这玩意说出来有点丢人，只能故作严肃地干咳了两声：「咳咳，我觉得胡狸说的也有一定道理————」
然后他定了定神，抬起一只手：「露————」
正在厨房扫地的露娜眨眼间便一个暗影跃迁冲了过来，在于生胳膊上改了个花刀就又冲回去继续扫地了。
于生看了一眼胳膊，发现上面除了一道漂亮的切口之外还在伤口旁刻了个精致的爱心，不咋疼还有点痒。
可以说功夫劲头恰到好处，完全照着他的体质来的，甚至考虑到于生现在超人的恢复能力，那爱心边缘还做了个随时间推移的渐变效果————
艾琳扒着头看了一眼，小脸皱巴着：「于生我跟你讲，咱们得关注一下C型扣这个精神状态了，一般的病娇手艺没这么好————」
于生想了想，觉得家里每一个人精神状态都挺健康的一最起码比外边门岗那个每天领着列祖列宗在马路牙子上晒太阳的大侄子强。
一边这么想着，他一边已经把手按在了那根血色长枪上，再次开始尝试将自己的鲜血渗入其中—按照「授血」仪式的标准。
丝丝缕缕的血液从胳膊上的伤口中渗出，被无形的力量牵引着渗入他的指缝，而后又被注入枪柄。
于生微微眯起了眼睛..
理事塔深处，一间特殊的房间中，红从浅睡中醒来，起身下床。
这里是一间卧室，装修风格却与寻常的民居大为不同一颜色暗沉、风格雅致的家具陈设随处可见，有着暗红色花纹的古典地板以及装饰在墙壁上的油画与挂毯则令人下意识联想到那些古典油画中的宫廷画风，整个房间的色调略显阴沉，却又在细节处尽显典雅与考究。
心头的莫名烦躁与脑海中的噪声盘旋不休，单薄纤瘦的吸血鬼少女闭着眼睛眉头微皱，等待着心智中那些盘旋的噪音恢复平静。
这种感觉她早已习惯，甚至从某种意义上，这些源自古老岁月的「记忆阴影」都早已是她心智的一部分那些源自旧世界的破碎记忆，那些连她自己都已经看不清的模糊画面，那些曾经对她微笑过，对她关切过，对她记恨过的面孔，全都消失在了遗忘的深渊中，而在确切的记忆消退之后，它们在心智中所留下的空洞便化作了呼啸的源头，回响不休。
旧世界梦魔综合症—对这个世界的大部分人而言，这已经是一种可以轻易治愈的疾病，但对另一些人而言，它从不曾离开过。
不过这一次情况似乎有些不一样，在红以为还需要过很久自己的心智才会恢复平静的时候，那些噪音却飞快地消散了一比每一次持续的时间都短，而且程度也很轻。
红微微皱了皱眉头，在那些「心智噪音」完全消退的一瞬，她仿佛恍惚间看到了一座伫立在旷野上的大城，还听到有悠扬的钟声回荡在城市上空，尽管幻象转瞬即逝，那钟声却在她脑海里久久徘徊着，似乎在不断抚慰着记忆中那些空洞所产生的虚无惶恐。
————是看错了吗？总觉得看见那座城市的大门时感觉它左右好像有点不对称————
肯定是看错了。
红摇了摇头，心中隐约意识到这可能跟自己前不久刚接受的「授血」仪式有关，反正不管怎样，那仪式似乎是产生了正面的作用。
一些细微的声响忽然从附近传来，打断了吸血鬼少女的动作。
她猛地抬头，看向声音传来的方向。
卧室墙角放着一座梳妆台，梳妆台上固定着一面椭圆的镜子。
声音是从镜子里传来的。
轻微的开裂声，还伴随着某种粘稠液体缓慢渗透的动静。
红皱了皱眉，身影短暂模糊，而后瞬间来到了梳妆台前。
她看到那梳妆台上的镜子正在波动起伏，玻璃镜面不断化作无数细小的碎片又恢复完整，就像有一股力量正在镜子中鼓动，想要挣脱出来，而在镜面一次次张开的无数裂纹中，殷红的鲜血正不断渗出。
红的眉头瞬间紧紧皱起，下意识联想到了自己曾经看过的一部美食电影—
就是主人公被困在一个大房子里，然后房子的浴室啊，洗脸池啊，梳妆镜啊什么的开始不断往外冒血的故事————具体情节记不清了，反正现在回忆起来还感觉胃口很好。
顺便她还记着当时还是个幼龙的阿晴只看了一半就哭着跑掉了————
红暂且把脑海中冒出的不相干的回忆甩到一旁，紧紧「盯」着眼前的一幕—暂且把吸血鬼的本能抛开之后，她还是知道眼前这情况不对劲的。
对，暂且把吸血鬼的本能抛开————
犹豫片刻之后，她上前一步，伸手从梳妆镜边缘沾了一点血液送入口中。
————没抛开。
「好味————」
红闭着眼睛挑了下眉毛，尽管理智短暂出现了那么一下，但一股似乎早就渗在血管里的本能却一下子又涌了出来，她的犹豫只持续了几秒，而后便向着那片正在不断从镜子里涌出的血液招了招手——
下一刻，原本还只是从镜子裂隙中有限渗出的鲜血便一下子受到了无形力量的牵引，眨眼间猛烈涌出！
打扫完卫生的露娜走进客厅，往沙发上看了一眼，略作迟疑之后弯下腰，认认真真地鞠了三个躬。
艾琳坐在茶几上，胡狸坐在一旁，俩人嘀嘀咕咕一」倒下了哦。」
「嗯，好像是有一点死了。」
——
「是不是已经死掉了？」
「不知道，我探探恩公鼻息————」
「好嘛！你这一指头戳下去，不死也让你戳死了！」

# 第841章 是个好东西啊

在骤然失血导致的昏昏沉沉中，于生做了个很短暂的梦。
他梦见一座巍峨的古堡，古堡之外是望不到边际的废城。
他梦见有很多人，接二连三地坠入一片血色的池塘中，那池塘却并非真实存在，而像是一片映在大地上的红色幻影。
他还梦见一轮血红色的月亮，起初只是正常大小，在眨眼间便离地表很近，月亮变成了一轮覆盖在天空的巨大星球，而后渐渐解体，支离破碎地落在大地上。
再然后他就感觉有人在捅自己的鼻子，旁边还在传来叽叽喳喳，咋咋呼呼的动静。
脸上凉丝丝的。
于生迷迷糊糊地睁开眼睛，首先就看到一双金红色的眸子，还有一对毛茸茸的妙脆————狸耳朵。
胡狸正开心地凑过来，在他脸上轻轻舔着，微微的香气钻进鼻孔里，是千峰灵山出产的某种柔顺剂（灵兽专用）的味道。
于生这时候脑子还有点不清醒，就迷迷糊糊抬手胡噜了两下妖狐少女的脑袋，便听到旁边传来小人偶惊奇的声音：「哇，你没死啊！」
胡狸也开心地拿脸在于生胸口蹭了蹭：「恩公你醒啦！那刚才露娜白鞠躬了————我们还以为你挺不过来呢。」
于生晃了晃昏沉沉的脑袋，一边接着胡狸的劲儿坐起来一边嘀咕：「什么乱七八糟的————刚才啥情况？」
小人偶从茶几上跳了过来：「不知道啊！刚才你正对着那根长枪放血呢，本来还好好的，流量啥的也正常，结果突然那东西就红光一闪，你那血就开始跟井喷似的往外冒啊，止都止不住的一接着你哐当就躺那儿了，傻狐狸说你是放血放死的————」
于生揉了揉还有些发胀的脑壳，脑海中断片的记忆终于逐渐连贯起来：「嘶，好像是这么回事，我有印象了。我是在给那柄长枪授血，但操作到一半突然感觉到一股巨大的吸力————不对，等会儿，我长枪呢？！」
于生猛地睁大了眼睛，这才发现昏过去之前还紧紧攥在手里的血色长枪已经不见了，四周环视一圈也没发现它的影子。
结果他这一问，旁边的胡狸和艾琳却露出了有些古怪的神色，她们俩对视了一眼，最后还是胡狸开口了：「好像是————钻进你身体里了。」
于生：「————？」
他申请了一下翻译，艾琳便抬手指着他的胳膊：「就在你倒下的时候，那玩意儿不知怎的忽然就变得跟液体一样，然后分成好多道细小的血线钻进了你的胳膊里面————」
于生整个人都惊了，猛地抬手看着胳膊：「我去，这么重要的情况咋不早说！」
小人偶理直气壮：「那你平常逮啥吃啥的，我还寻思着这是你的新捕食手段呢，毕竟之前界桥都让你吃了————」
于生听着小东西在旁边的絮絮叨叨却没有理会，而只是逐渐皱起眉头仔细感知着什么，之前突然失血所带来的眩晕还没有完全消退，但在那昏沉深处，他好像还能捕捉到刚才进行「授血」所建立起来的新连接。
凝神感知几次之后，他终于成功地捕捉到了某种「关键」，然后犹豫着向半空中伸出手去。
下一秒，无数细小的血线突兀地从他的手臂上蔓延出来，血液汇聚，极速塑形，几乎眨眼间便汇成了一柄血色长枪的样子。
长枪漂浮在半空，表面有微弱的红光缓缓游荡，其边缘还仿佛始终笼罩着一层流动的力场，光线经过枪刃周围的时候甚至微微扭曲着。
艾琳在旁边看得目瞪口呆，忽然间瞪大了眼睛：「哇哦—真让你毛着好东西了！」
于生这时候其实还有点懵，但看着这么个炫酷的玩意儿真的就被自己召唤出来还在半空中飘着，说不兴奋那是假的——自己的技能终于添特效了！
一边这么寻思着，于生一边高兴地抬手一招，便将那长枪稳稳地握在了手里，一种血脉相连，甚至宛若身体一部分的紧密联系感从枪柄传来，他仔细感觉着那股联系，然后走到沙发旁边的空地上随手甩了两下。
血色长枪在半空中划过两道锐利的弧线，枪尖搅动着空间，刃光闪过之处，空气中浮现出了仿佛镜面连续破碎般的痕迹，还伴随着一连串细微的破裂声响。
于生皱了皱眉，摸着下巴开始思索，微微的血光沿着枪身从他的手掌向枪尖蔓延过去，而后他又懂了一于生抬起长枪向前刺了一下。
下一秒，枪尖所到之处浮现出的却不再是破裂的镜面，而是一道迅速划开的空间裂隙，裂隙眨眼间扩张开来，映出对面的景色。
一间实验室，几个穿白袍的技术人员正在忙忙碌碌着，实验室中间的平台上躺着一具黄铜铠甲，金发的精灵站在实验台前，身后一堆机械触手正操作着周围的各种设备。
灵性直觉传来指引，洛抬头一看，就看见了对面的于生。
洛依稀觉得眼前这场景有点眼熟—但她此刻的心情显然大不一样。
金毛精灵开心地打起招呼：「哎，老板？有啥事？」
于生赶紧摆了摆手，一边关闭空间裂隙一边说着：「没啥没啥，我这测试新功能呢。你们继续忙你们的————」
空间裂隙关闭了，于生却还带着些许惊奇之色看着手里的血色长枪，然后又轻轻挥舞了两下，这才满意地点了点头。
「这东西似乎能很好地传导力量，虽然搞不明白是什么原理，但它跟我的相性很好————也可以叫适配度？反正用起来感觉跟身体的一部分似的，但又能随时切断开————有点意思，跟之前毛过来的东西都不太一样。」
旁边的小人偶听到了立刻连连点头：「哦哦！」
于生：「————你听懂了？」
「没听懂！」
「没听懂你搁这儿点头。」
于生一边哭笑不得地说着一边松开了握着长枪的手，而后心念一动，那柄血色长枪便骤然开始抖动收缩，枪身化作液体般的质感，紧接着又分解成了无数血线，飞快地钻进了他的胳膊里。
狐狸姑娘立刻凑了过来，抱着于生的胳膊上上下下检查着，金红色的大眼睛里带着惊奇的神色：「真的又收回去了哎！不愧是恩公嗷，这片刻工夫便炼化了一件本命法宝————」
连露娜都注意到了这边的情况，跑过来好奇地看着：「这是，怎么个，原理呢？」
于生：
很显然，这句话人传人的情况已经相当严重了。
太阳塔顶端的光辉正在渐渐暗淡下来，笼罩在整片海域上空的「静海屏障」散发着微微的辉光，弥漫星辉的幻光海在夜色下轻柔起伏着，传来柔和的波涛声。
世界引擎主驱动序列，港口区域附近的一座「观星台」上，一个高大魁梧的身影正站在某个结构复杂的观测装置旁，观测着世界屏障外的情况。
「废墟集群深处有一道闪光，应该是之前观测到的两个大型世界残骸终于发生了碰撞————撞击时间和强度大致符合领航2号和莫里斯的预测，少量误差可能是由于虚空引擎本身的干扰。」
船长一边说着，一边从观测装置前收回目光，看着那座由金属和水晶制造而成的银白色方尖碑逐渐熄灭，方尖碑上空令人眼花缭乱的数据投影和观测画面也随之逐渐消融在夜色中。
留着银白长发的优雅人偶站在一旁，听到船长的话之后立刻小幅度地点着头：「哦哦！」
船长扬了下眉毛：「你听懂了？」
「没听懂！」
船长叹了口气。
然而爱丽丝一点都没在意，只是一如既往的高兴：「船长你忙完了吗？现在饿不饿？要不要吃饼干和蛋糕？」
船长张了张嘴，不过还没来得及开口，他眼角的余光便看到了一片纷飞的彩色纸片出现在远方的夜空中。
下一秒，风暴般盘旋的彩色纸片便飞到了观星台上，打着旋汇聚成露克蕾西娅的身影。
船长手指抖了好几下，才克制住伸手抓一片纸片的冲动—虽然这样皮一下确实很有趣，但考虑到最后闺女还得自己哄，最好还是忍忍。
露克蕾西娅是在两天前回来的，她带回了关于旧世界以及交界地现状的许多情报，而这两天里，她一直在处理那些从旧世界采集回来的数据资料。
「老爸，我把之前在旧世界那边记录下来的数据整理好了，」露克蕾西娅手中捧着一颗淡紫色的水晶球，脸上表情带着些许严肃，「有一些东西————你可能会感兴趣。」
船长一看对方的模样，脸上也立刻跟着认真起来，他伸手接过了女儿手中的水晶球，然后直接把它放在了那座银白色方尖碑的顶部。
方尖碑发出微微的嗡鸣声，而后水晶球内存储的数据便被立刻抽取、转化，眨眼间形成无数复杂的数据与图形，笼罩在整个观星台上空。
船长微微皱着眉，看着那些由露克蕾西娅带回来的、采集自旧世界的各项参数。
「————这是普兰德？」
「对，至少从坐标上是。」露克蕾西娅点了点头。
「晦暗天使的寄生对这些封存数据产生了影响————这部分时空结构展开了？
i
」
「是的，虽然我采集到的数据有限，但至少在水晶球的观察范围内，旧世界的时空结构已经展开，而且似乎是在树天使的影响下达成了某种微妙的————稳定结构，以至于整个旧世界看上去已经不再只是一个封存起来的数据副本」，而像是一个可以在展开之后长期存在的————」
船长神情严肃，轻声开口：「子宇宙————」

# 第842章 血色月光

夜色渐沉了。
于生差不多半个白天一直在研究那柄古怪的血色长枪，虽然这玩意儿几乎要了他第2条命（失血过多），但他仍旧对其爱不释手—一虽然其内部仍有许多秘密搞不清楚，但即便只是作为一把「武器」，这玩意在于生看来也相当有用。
因为这东西很好地补充了他在近战时的短板—一现在他已经有邪修三人组给折腾出来的血针发射器和血液手雷，打架的时候并不缺远程手段，却唯独近战还缺一件趁手的兵刃，之前他自己焊的那根破伤风之杖虽然也算好使，但终究跟不上版本（不够酷炫），面对着越来越邪门的敌人已经渐渐不堪大用，而这把血色长枪的出现恰到好处。
很趁手，能通灵，如意变化，还能弑主，完美符合神器特征了。
窗外已经夜色深沉，于生坐在卧室的床上，那柄血色长枪就在他面前不远处的半空中飘浮着，随着他的控制来回晃悠，时不时还突然从长枪形态转化成一团液态，然后蠕动着在半空中形成各种模样—只可惜变形过于抽象，艾琳实在是认不出那变的都是什么东西。
几个小人偶都在卧室里，有两个正趴在地上打游戏，有一个在箱子里玩电话手表，还有俩就一左一右地坐在床头柜上，看着于生在那摆弄那根长枪。
憋了好一会儿，艾琳终于忍不住了：「话说我感觉你增强近战能力也没啥用啊，反正平常都是要送掉的————」
于生顿时尴尬地咳嗽了两声：「咳，我好歹锻炼这么久，自认为也算半个高手了————」
「那你都不一定能打过我，」艾琳叉着腰，紧接着又补充了一句，「我是说我拎着锅的时候。」
「那你咋不干脆把你的9个团算上呢？」于生翻了个白眼。
艾琳下巴抬得更高了：「16个团啦！」
于生听到这个数字的第一时间都没反应过来，延迟了两秒才一声怪叫：「————卧槽，多少？！」
「这不是最近接的活儿多吗，哪都需要人手，」一个小人偶从床头柜跳到床上，手脚并用地飞快爬到于生身旁，「我就稍微提高了一下产量，然后一没注意生产线上就搓多了，等下面的人偶节点报警说原料库空了我才发现————」
「————牛X。」
「嘿嘿。」
于生脸上抽抽着，看着坐在自己旁边装傻的小人偶，觉得自己离看到艾琳40K
可能已经不远了————
然后小人偶忽然就打了个快要把自己撅过去的大哈欠。
于生这才注意到时间已经快12点了，赶紧一挥手收起了那柄血色长枪，同时催促着还在打游戏的艾琳：「睡觉了睡觉了，明天起来再玩—一你也让那俩BOSS
歇会儿，都陪你翻滚俩钟头了。」
趴在地板上的两个小人偶这才恋恋不舍地退出游戏，一边还嘟嘟囔囔：「这不是你一直不睡觉吗————」
于生没有说话，只是走过去把分布在房间各处的艾琳都收拢起来，连拎带扛地带着几个小人偶走向卫生间，给自己洗漱顺便也给人偶们洗漱。
等终于忙活完之后，他才关灯躺在床上，黑暗笼罩在房间里，四周万籁俱静。
耳边传来悉悉索索的动静。
于生扭过头，看到金发的小人偶正跟个大虫子似的在床上来回翻滚蠕动，也不知道为啥，反正看起来兴奋的不行。
于生皱了皱眉：「你折腾啥呢，刚才都已经哈欠连天了，这时候怎么又精神了？」
「我不知道啊，刚才确实很困，但是洗了个脸忽然又精神啦！」
「————那你去地上翻滚去，我要睡觉了。」
「我不去，我堂堂爱丽丝人偶，必须在床上翻滚一但我可以去床尾找个角落。你别踹到我哦————」
于生打了个长长的哈欠，困意已经不可抑制地上涌，艾琳在旁边的叨叨咕咕很快就变成了耳边的白噪声，他也没听清小东西最后在念叨些什么，只是翻个身的功夫便已经逐渐沉入梦境。
他也不知道自己睡了多久，只觉得在睡梦的前半段还一直能感觉到有个小小的身体在自己旁边绕着圈拱来拱去，而后梦境便逐渐变得愈加模糊，他也感觉周围越来越冷。
冷？
于生忽然睁开了眼睛。
寒冷的夜风吹过四周，带走了身体的热量，身子下面传来冰凉坚硬的触感，似乎是石头和泥土。
短暂的眩晕很快褪去，于生一边谨慎地感知着周围的情况，一边小心翼翼地撑起身子。
他发现自己正躺在一片像是荒废已久的民房中，周围夜色昏暗，只能依稀看清那些腐朽破败的家具，还有快要坍塌下来的墙壁和屋顶。
不远处一扇窗户已经完全脱落下来，有暗红的月色透过窗户的破洞洒进屋内，在那些破败的残骸间留下了一片血色微光红色月光？
于生瞬间皱了皱眉，猛然意识到什么，立刻起身来到那扇窗前，抬头看向天空。
他看到夜幕笼罩大地，云雾充斥视野，一轮红色的月亮高悬在云层中，暗红的辉光在云雾间弥漫，整个世界都仿佛被笼罩在微末的血色中。
而后于生又移动视线，看向地平线的方向，看到大地在视野尽头隐隐卷起，仿佛被某种力量牵引着一般，以扭曲的姿态看向天空。
于生皱眉看着这一切，他的意识已经清醒过来，并察觉到自己可能沉入了一个诡异的梦境中—一而且这「梦境」所呈现出的风景和此前他在那道镜面裂隙中所见的一模一样。
————跟那柄血色长枪有关？
这里只是梦境吗？还是某种幻象？或者————自己的意识真的被拽进了某个时空？
随着意识清醒，于生的头脑也飞快转动，他脑海中转着各种各样的猜想，同时找到了废弃房屋的出口一一一扇破烂的木门，门上破了几个大洞，歪歪斜斜地挂在门轴上。
于生过去推开那扇门，结果稍一用力整扇门就直接倒了下来，巨大的噪声在夜色中显得格外刺耳。
于生顿时被这动静吓了一跳，下意识就紧绷了神经，但预想中从黑暗里窜出一堆怪物的情况并未发生—一噪音之后周围仍是一片死寂，无边的微红夜色下，整个世界都像是死去了一般寂静。
破败的小屋外面是一大片废墟，入目之处皆是几乎已化为残垣断壁的房屋，有一条破破烂烂的石板路穿过废墟中央，远处依稀能看到一座半坍塌的、像是教堂一样的大型建筑，建筑物残存的屋顶和外墙峋指向天空，还有几块曾经可能是旗帜的破布在那屋顶上飘荡。
这里似乎曾是一座小镇，但显然已荒废了不知多少年头。
于生定了定神，确认灵性直觉并未示警，便谨慎地走到了空地上。
他环视了一下四周，最后决定先往那座教堂的方向走。
周围都是残破的废墟，大部分房屋都只剩下些歪斜开裂的建筑框架还立在地上，在这里除了自己的脚步之外，便只有一些空洞的风声作伴。
但就在于生朝那座教堂走去的时候，一些细小的动静却忽然从黑暗中传来，让他猛地停下了脚步。
于生立刻躲在了附近的建筑阴影里，同时伸手一招，丝丝缕缕的血线从他手臂前蔓延出来，转瞬间在他手中凝聚成了一柄血色长枪。
与此同时，他又紧盯着声音传来的方向—一不远处有一堆坍塌的废墟，而在那堆碎砖烂瓦间，有什么东西忽然动了一下。
下一秒，那堆碎砖被人从里面顶开，一个金发脑袋从废墟下面钻了出来，还骂骂咧咧的：「这TM啥情况————睡个觉咋还让砖给埋了————于生这TM又是搁哪儿梦游上了！」
然后那个骂骂咧咧的身影便好像感觉到了什么，忽然抬头看向于生的方向，俩人大眼瞪小眼。
「于生？」
「艾琳？」
金发的人偶终于完全从废墟里钻了出来，或许是因为在梦境世界的缘故，她钻出来的时候竟然是正常人的身高，只不过因为刚才被砖头埋着导致了一副灰头土脸的模样，头发也乱糟糟的。
艾琳自己也发现了这点，她胡乱扒拉了几下头发便一边拍打着身上的尘土一边朝这边走来，脸上还满是好奇：「这啥情况————你又搁哪儿做梦呢？你这啥打扮？」
「打扮？什么打————」于生下意识说着，但紧接着便发现了什么，赶紧低头看着自己身上。
他发现自己不知何时换了身衣服，一身仿佛猎人装扮的厚实外套和内衬的坚固皮甲正披在身上。
而就是这一愣神的功夫，他再抬头一看，却发现艾琳身上也换了装扮一那身哥特洋装变成了一件女式的猎人外套，深棕色的收腰风衣内侧还有暗红的内衬，她腰间甚至还多了一把细细长长的佩剑，以及一本黑色封皮的厚皮书。
「于生你看我干啥？」
于生默默抬起手，指了指艾琳身上。
人偶（167cm）低头一看，顿时一声惊呼：「哇！我怎么也换衣服了？！」
紧接着她抬起头，这才后知后觉地注意到了周围的环境，尤其是天上的那轮暗红色月亮。
「等会儿————这不是咱们在那道裂隙那边看到的景象吗？」
「没错，」于生点点头，晃了一下手中的血色长枪，「我猜————可能还是跟这东西有关。」
>

# 第843章 猎手与月光

于生和艾琳一起走在这座多少有些阴森的小镇废墟中，陪伴他们的除了远方空洞的风声，便只有头顶泛红的月光。
身旁的小人偶变成了1米67的大人偶，而且还换上了一身看起来多少有点帅气的女猎人服装，只可惜一副成熟的外表下还是那个比比叨叨的小东西，艾琳这一路上嘴巴都不带停的——
「所以你一睁眼就到这儿了？我跟你讲这肯定不是正常的入梦」，你是被啥玩意儿拖进来的————
「我也是被拖进来的哦，本来今天我没打算在梦里找你玩的，但是睡着睡着觉忽然看见前面有一道亮光，刚想过去看看情况，就被埋在砖头里了————
「我就说那根长枪有问题吧————画风邪门得紧。当然啦搁你身上说不定这个画风正好。
「哎哎，你说那个神秘闭眼女会不会知道些什么啊？如果这里真的就是那个所谓的暗月王庭的一部分————不过看周围这情况，这应该算是王庭郊区？也没准是王庭城乡结合部————话说一个吸血鬼帝国有城乡结合部这种说法吗？
「于生于生，你看！我现在个子很高哦！而且你看我这样是不是很帅气————C型扣？
她那是傻大个，我是帅气的女猎手————话说为啥会是女猎手啊？为啥咱们会变成这个样子啊？总感觉这身打扮不咋吉利的，尤其这个环境，待会儿会不会进Boss战的过场动画啊————」
旁边传来的声音叽叽喳喳，艾琳的状态显然有点亢奋，不过于生对此倒也熟悉了，除了偶尔敷衍地回应一两句之外他也不怎么需要搭理这个念念叨叨的人偶—艾琳向来是只要能随便说话就行，有没有人搭理她是无所谓的。
不过走着走着于生又忽然间停了下来，仿佛察觉了什么，抬头看着天空。
正逼逼叨叨的人偶小姐一个没注意，脑袋就撞在了于生肩膀上。
「哎，你突然停下来干啥？」
于生抬头看着天，那轮红色的月亮高悬在云雾中。
「你有没有觉得月亮比刚才大了一点点？」于生皱着眉问道。
「啊？有吗？」艾琳眨巴着眼睛，「一直是这么大啊。」
良久，于生收回了望向天空的目光，也没再说什么，而是继续迈步走向镇子尽头那座像是教堂的大型建筑。
「话说为啥要去那啊？」艾琳又忍不住开始叨叨，「总感觉这种场景里的教堂就是个刷精英怪的地方，咱们别一过去就被BOSS的血条戳死了————」
「所以我总说你睡觉之前不要玩那么长时间游戏，」于生无奈地看了旁边的人偶一眼，随后才耐心解释道，「那边是这片城镇废墟中最大的建筑物，理论上应该是这地方曾经的行政和集会中心，说不定里面会留有一些与这个镇子有关的资料————」
「哦哦，这个我倒是知道，收集线索是吧，这地方要是毁于灾祸的话那最后的幸存者肯定也会躲在教堂里，没准咱们还能捡到日记碎片什么的————」艾琳一边走一边甩着手，「要我说那些都快死了还在写日记的人也是真牛逼，一边被怪物追还能一边在日记本上描述场景的，半个身子都被嚼了还能坚持在日记上写个啊一」的惨叫声，连破折号都有————」
于生忽然有点好奇这个小东西（虽然现在不小了）平常到底都在玩什么了，听上去文案质量不是很高的样子————
不过虽然艾琳看起来一点紧张感都没有，于生却不像这个没心没肺的人偶那般放松，尽管这里可能只是一个因血色长枪的影响而生成的「梦境」，但考虑到这地方与那道镜面裂隙对面的诡异世界之间存在明显的联系，很难说在这里梦境与现实之间的边界是否真的还那么泾渭分明。
毕竟跟各种稀奇古怪的异域打了那么多交道，于生的警惕心还是在线的。
思索间他低头看了一眼自己身上—这身古怪的打扮，究竟意味着什么？
猎人————吸血鬼猎人吗？
在艾琳一路的叽叽喳喳中，两人终于来到了那座教堂前的空地上。
或许是察觉到周围的气氛稍有变化，人偶忽然间安静下来。
残破的大教堂沐浴着微红的月光，建筑物上方坍塌破损，残缺的结构像骸骨般立在夜色中。
「这环境让我有点儿犯PTSD了，」人偶嘟嘟囔囔着，下意识把她腰间那柄细剑抽了出来，结果挥了两下便皱起眉头，「啊，这玩意儿细了吧唧的，还没有锅手感好————」
于生的目光则落在了教堂空地旁的一堵断墙上。
他走过去，看到那墙上嵌着一块残破的木板，上面还有些风化破损的纸张。
艾琳走了过来：「这是啥————好像是城镇的布告栏？」
借着朦胧的月色，于生艰难分辨着布告栏上的内容一那似乎不是他熟悉的任何一种文字，然而当月光照耀其上，隐约的墨痕便在纸上蠕动起来，变成了他可以辨读的字样。
「————召集————月亮猎人前往王庭，最后的————」
公告栏上的纸张严重风化破损，残存的文字只有那么两三行，于生眉头紧皱，却也只能读出这么点内容。
但即便信息量再少，他也捕捉到了一个关键的情报。
「月亮猎人，」他转过头，看着一身女猎手打扮的金发人偶，「说的是咱们这身打扮？」
「大概？」金发人偶抓了抓脑壳，然后又扯了扯自己身上的收腰外套，「不过为什么叫这么个奇怪的名字，我还以为会是吸血鬼猎手之类的称呼呢。」
「我也这么以为的，」于生皱着眉头，目光又落在那公告栏上，「这看上去已经是很久以前的一份召集令了，现在这地方已经废弃，就是不知道当初是否真的有那么一批猎人从这里出发，前往公告上所说的王庭」。
2
周围的夜色似乎比刚才明亮了一点，于生对此有所察觉，下意识抬头看向天空。
猩红的月亮孤悬于云中，此刻月光正盛，那巨大的球体沉沉地压在头顶，仿佛正在渐渐释放着一股令人心悸的威能。
「不对，月亮绝对比刚才大了，」于生神色一凛，「情况不太对，这里有东西————」
周围空洞回响的风声中出现了一些异样的动静，好像有什么东西正在钻过泥土，远处那些只余下残垣断壁的破屋好像在月光中摇晃起来，有什么东西在废墟里蠢蠢欲动。
哪怕是没心没肺的艾琳这时候也一下子紧绷起来，她紧握着那柄银白色的细长佩剑摆了个攻守兼备的姿势，一边警惕着周围一边飞快说道：「我就说这种场景里头大教堂周围得刷怪吧！尤其是广场上还有个布告栏————」
「咔嚓————哗啦————」
泥土与碎石滑落的声音打破了夜色，也打断了人偶后面的话，在广场边缘的黑暗中，一个摇摇晃晃的影子突兀地钻了出来。
那看上去只是一团一人高的泥土，黑色的淤泥与碎石在摇晃中不断蠕动变形，其上端却有着一颗仿佛人类般的头颅那头颅同样是由泥土形成，没有完整的五官，只有一个像嘴巴般的窟窿在痛苦地张合蠕动。
「我去，这什么造型，好恶————」
艾琳顿时被吓了一跳，而在她话音落下的同时，越来越多的泥土团块已经出现在教堂的四面八方！
月光更盛了，微末的血色如有实质般弥漫在小镇废墟中，四面八方到处都是泥土与碎石摩擦蠕动的声响，而后那些摇晃的诡异之物注意到了空地上仅有的两个不受月光侵染的「入侵者」。
怪物冲了过来，那不稳定的臃肿躯体远比想象的迅速。
「我去一「6
于生小声惊呼了一声，手上动作却丝毫没有迟疑，在第一个怪物靠近自己之前他便猛地踏出一步，手中血色长枪横扫而出！
猩红的枪刃在月光下划过一道弧光，破碎镜面般的连续裂纹出现在半空中，那团由泥土和碎石融合成的怪物瞬间被这道裂隙切分为二，其残留的身体结构则坍落在地上，迅速重新变成没有生命的泥土。
于生紧皱着眉头，在那些坍塌的泥土间，他看到了一些暗红色的泥浆在缓缓渗出。
但情况容不得他走神多想，更多的泥土造物正在从四面八方涌来，眨眼间便已经包围了教堂前的小广场。
这时候艾琳也挥舞着那柄细剑加入了战斗。
她一出手，于生才确认这个人偶刚才挥舞的那几下剑花果然都是花架子，她其实一点都不懂剑术，抢着细剑在前面左冲右突的姿态宛若一只获得了棍子的成年黑猩猩。
但是人偶劲儿大。
而且她也不是完全没有招数，虽然只有一招，但那一招她用起来简直是出神入化。
那就是跳劈。
于生就看着艾琳吱哇乱叫着，举着剑在一堆怪物中间蹿得像一道金色旋风，看着她逮着机会就高高跳起，然后一发跳劈砍在怪物头顶。
坦白说细剑这种单薄的兵器并不适合使用这招，但人偶愣靠着自己的大劲儿以及某种可能是源自失乡号的「技能加成」一剑一个，一剑一个————
艾琳吱哇乱叫，艾琳节节取胜，艾琳大展神功。
艾琳终于不用跳起来也只能敲别人的膝盖了，她显然对此高兴得不行。
>

# 第844章 血月狂欢

于生和艾琳一人拎着血色长枪，一人抓着银白细剑，并肩作战对抗着小广场上越聚越多的泥土怪物这些突然从泥土和废墟中钻出来的东西数量庞大，速度也不慢，但战斗力其实并不怎么样，其攻击手段只有单调的冲撞，以及从身体表面生长出来一些七扭八歪的肢体用于偷袭，而这对于如今体质远非常人的于生和反应速度奇快的艾琳而言并构不成威胁，所以虽然是被围攻，于生这边一时间也不慌。
他和艾琳且战且退，靠着人偶小姐势大力沉乱七八糟的「抡棍成年黑猩猩剑法」，很快便强行逼退了周围的一波怪物，然后便准备从空地上找个缺口冲出包围一而就在这时，他们同时听到了一种从高处传来的怪异嗡鸣。
地面在震动，周围的怪物不知为何动作也变得迟缓起来，艾琳首先察觉了什么，扭头看向旁边的那座废弃教堂：「哎，于生！这玩意儿在晃哦！」
于生微微一怔，先是一个咸鱼突刺把某个靠近自己的泥土怪物戳了个窟窿，然后才看向人偶手指的方向。
月色下，那座残破的教堂果然正在摇晃，起初于生还以为是地震，但很快他便发现晃动的建筑物就只有这座教堂。
伴随着砖石开裂的声响，教堂的外墙上迅速蔓延开了一道道骇人的裂缝，整座建筑也随之逐渐呈现出四分五裂的模样。
那轮高悬于天空的月亮再次扩大了，其变化早已无法忽视，红色的月光穿透云层，如一片浮动的纱幔般笼罩在大地上，废弃教堂在月光下摇晃着，开裂着，外墙上迅速蔓延的裂缝中渐渐浸满了月光，那些红色的纹路如血管般在建筑物表面舒张开来，而伴随着它们的缓缓鼓胀，从教堂内部传来的嗡鸣仿佛正变成缓慢而有力的心跳。
「卧槽，卧槽————」艾琳下意识躲到了于生身旁，「这TM啥情况！？我还以为咱们到这边要打的是教堂里刷出来的怪物，别跟我说要打的是这座教堂啊————」
于生一听冷汗都冒出来了，扭头瞪着旁边的人偶：「你少说两句行————」
结果他话刚说到一半，那教堂就站起来了————
当着他俩的面，那座庞大的建筑废墟传来了响亮的心跳，教堂两侧的坍塌塔楼首先拔地而起，紧接着是中间的主建筑猛地升高！
整座教堂在一连串混乱的变形重组中化作了一具匍匐在夜色中的骇人构造体，长短不一的立柱支撑着这具岩石巨兽的躯壳，破烂空洞的窗户如一扇扇眼睛般镶嵌在它弯曲的外壳上，血色月光从天上那轮巨月洒下，如一道连接着天地的奢华披风般，垂坠在教堂最高的塔楼上。
一句话莫名流过于生心头——月光的加冕。
下一秒，曾经是教堂的岩石构造体终于动了，它的侧面结构猛然变形，由大量石柱与残破墙壁纠缠而成的「手臂」横扫向广场。
无数的泥土怪物在这一记横扫中化作碎片，于生和艾琳则在攻击抵达之前就开始往范围外躲避。
大地在震动，夜色中传来无数事物断裂的轰鸣，大教堂匍匐着，低吼着，像一只盲目而狂躁的月光巨兽般移动着自己的肢体，而教堂附近的一切似乎都是这只巨兽的目标。
「人偶之祖啊！」艾琳一边跟着于生到处跑一边大叫起来，「这玩意儿连血条都没有啊！」
说着她便想往于生身上扑，后者一边躲避着身旁传来的攻击一边被这个人偶突然的举动吓了一跳：「你干啥？」
人偶小姐理直气壮：「我要坐在你肩膀上啊！」
于生眼珠子都快瞪出来了：「你现在1米67！」
艾琳：「唉卧槽我给忘了！」
而后又是一阵轰鸣从两人身后传来，教堂上又有一处不知原本是什么的结构砸在了地上，艾琳一阵惊呼，慌忙回头看去，便看到教堂将数道粗大的支柱撑在了广场边缘，它的主体结构则微微扬起，曾经是教堂大门的部分正歪歪斜斜地朝地面垂落下来，那扇门扭曲着，边缘狰狞，如一张向下俯瞰的、恐怖的面孔。
而后那「面孔」打开了，两扇残破的大门就像被撕裂的血肉一般向两旁张开，教堂黑洞洞的大门后面，漂浮着一轮正在剧烈胀缩变形的小月亮。
「我滴妈耶！」艾琳被这一幕吓到，下意识抓住于生的胳膊，「这感觉不好打啊，要不我先想办法把你弄醒」吧，不然咱俩睡着觉被一个梦给打死了那也太TM搞笑了————」
说话间又有一团泥土碎石形成的怪物忽然从附近的地面冒出，摇摇晃晃地朝这边扑了过来，于生反手将血色长枪掷出，长枪在无形力量的牵引下划过空气，将那怪物一分为二，紧接着又连续洞穿了附近的数个泥土构造体，飞回于生手中。
「我可不觉得这单纯只是个梦，」于生飞快说道，「要不你先退出去，我留在这跟这座教堂再周旋一会，看看被打死之前能不能搞明白这地方到底是什么情况。
39
艾琳：「你TM把自己的命当平A哦————」
她这话音未落，一团蠕动的泥土便忽然从极近的距离冒了出来，直扑向她背后，于生见状赶紧拽了艾琳一把，结果用力过猛，只听得啵儿的一声，艾琳的一条胳膊就被他拽了下来。
脱落的人偶手臂在于生手里摇来晃去，艾琳一个踉跄倒是躲过了背后的偷袭，然后她单手持剑一记朴实无华的跳劈解决了袭击者，扭头看着空荡荡的左边肩膀：「哇槽！我的王之力啊—
」
于生也有点懵，但周围再次聚拢过来的泥土构造体让他也顾不上回应人偶的垃圾话，只能一只手拎着长枪捅穿了最近的敌人，同时另一只手抢着艾琳的胳膊，就跟流星锤似的砸在另一只怪物脑袋上。
艾琳一看都急了：「于生你大爷的！我的胳膊不是这么用的啊！」
「砸坏了给你修————」
于生大喊一声，而就在这时，旁边那座教堂内部又传来了一声轰鸣，那是教堂的大钟在层层叠叠的墙垒深处鸣响，沉闷庄严的声音经过共鸣扭曲，仿佛能直接砸在人的心脏上0
如诡异面孔一般的教堂大门在这巨大构造体的头部摇晃着，漂浮在门框空洞内的小型月亮如一颗血腥独眼般剧烈震动，猩红的月光洒在了广场上，月光中混杂着层层叠叠的吃语，足以令普通人瞬间疯狂的嘶吼，以及不断浮现的各种幻象。
于生也感觉眼前恍惚了一下，而后他便发现四面八方聚拢的那些泥土怪物好像也受到了月光的影响，原本正在围攻他和艾琳的怪物们摇晃着改变了行动路线，开始涌向教堂。
广场上响起了层层叠叠的呢喃声——声音从那些泥土怪物口中传出，它们那粗糙模仿人类模样的头颅震颤着，发出梦吃般混乱的话语，层层叠叠的声响逐渐汇成一句，潮水般起伏。
「杀死月亮————杀月亮————」
混乱的吃语渐渐汇成了咆哮的声浪，从小镇废墟各处钻出了数量更多的泥土怪物，它们汇聚在广场上，其中一部分仍然执着地袭击着于生和艾琳，然而另一部分却仿佛无视了广场上的「入侵者」，转而扑向了正在肆虐的「教堂」。
教堂仿佛被激怒了，它表面的裂隙越来越多，整体结构却反而愈加膨胀，行动也更加狂暴，月光如鲜血般在教堂外壳的裂隙间流淌着，从天空垂下的红色帷幕在整个小镇上空张扬。
教堂的一侧塔楼坍塌下来，横着碾过了小半个广场，数不清的泥土怪物几乎瞬间便被压成泥饼，但转瞬间又有更多的怪物从四面八方涌来，它们如飞蛾扑火般爬上了教堂的肢体，一边疯狂拆解着那些扭曲的砖瓦石块，一边奋不顾身地钻进那些充盈着血色月光的裂隙中。
「杀死月亮————杀死月亮————女王的命令，杀死月亮————」
广场上回荡的嘶吼中多出了一些新的东西，然而于生和艾琳并没有功夫仔细思考这些内容，教堂与泥土怪物之间爆发的战斗扩大了破坏范围，尽管他们两人遭受的围攻少了一些，但那座愈加疯狂的教堂却开始在广场上横冲直撞。
于生瞅准了时机，把血色长枪一收，一手抓着艾琳的左胳膊，一手抓着艾琳，便往广场另一端的一条小路跑去。
「杀死月亮！女王的命令！杀死月亮！」
四面八方都在传来混乱的咆哮，令人头皮发麻的泥土与石块研磨声充斥在整座小镇中，于生感觉那些声音越来越近，整个镇子似乎都正在月光下逐渐活过来，这片废墟中根本没有安全的落脚处。
然而就在这时，他眼角的余光忽然看到路旁经过的一座废弃房屋里好像有什么东西一闪而过。
于生还没反应过来，一片呈现出混乱角度的镜面便突兀地出现在他身旁，紧接着一条纤细的手臂便从那堆镜面之间伸了过来。
「往这边！」
一个有些熟悉的声音出现在耳旁，于生被人拽了一下，便感觉周围光影混乱，重力颠倒，不受控制地跌进了一片歪斜的镜子中。
>

# 第845章 红的安全屋

这是于生此前从未有过的经历一他感觉自己被猛地拽进了一片超乎想象的视觉空间中，整个世界不断被各种角度的破碎镜面反复映射重组，甚至连自身都好像在镜子世界里迷失了原貌，他觉得自己被无数的镜子分割到了整个小镇的各处，但眨眼间，所有这些错乱的光影又都在黑暗中无声坍塌了。
脚踏实地的感觉再度传来，他揉了揉额头，发现自己正站在一片奇特的空间中。
四面八方全是漂浮的破碎镜面，而自己脚下的落脚处却是一片平整的纯白地板，不远处摆放着一张圆桌和几把椅子，那圆桌上还能看到一套精美的茶具，一只小巧的烧水壶正在桌上咕嘟作响。
于生低下头，看见自己手里还抓着那把流星————艾琳的胳膊，而断臂的人偶则毫无形象地坐在自己脚边，瞅着还有点发懵。
应该是掉进来的时候摔懵的，毕竟她现在不太容易保持平衡。
「夜安，于生先生，还有————艾琳小姐，」熟悉的声音从旁边传来，语气中带着少许困惑，「很抱歉用如此粗鲁的方式将你们带来此处，毕竟事出突然————不过，你们为什么会在小镇上？」
于生循声望去，果然看到那位单薄消瘦的吸血鬼少女正站在不远处，对方的一只手按在附近的一块破碎镜面上，似乎正在恢复这片空间的稳定。
这时候摔懵了的艾琳也终于醒过神来，人偶小姐晃了晃脑袋，一边爬起来一边看向红，发出没有素质的声音：「哇！神秘闭眼女！」
红：「.
，优雅的吸血鬼小姐脸上明显抖了一下，差点就不优雅了。
「咳咳，那什么，你别介意，这货学历不高，」于生赶紧干咳两声阻止毫无素质的人偶继续开口，一边转移着话题，「这是什么地方？」
「这里是我的安全屋，这场噩梦中唯一安全的地方，」红闭着眼睛，脸上带着淡然的表情，「不过您还没有回答我的问题呢—你们为什么会在这里？」
于生眨了眨眼，刚才看见对方的一瞬间他心里就在飞快地寻思着，各种推测在脑海里此起彼伏，但脸上仍旧不动声色：「————我要是说我正睡着觉呢，做了个梦就到这儿了，你信吗？」
红轻轻皱了皱眉头。
「相信，但难以置信。」
于生：「啥意思？」
「————您身上发生什么事情似乎都有可能，所以我相信您的说法，」红不紧不慢地说道，同时迈步来到了那张圆桌旁，「但这次情况又确实过于离谱一我还是第一次在这场噩梦中看到「外人」，甚至————你们还是现在这副模样。」
对方指了指于生和艾琳身上那两套「猎人装束」。
于生和人偶对视了一眼，摸着下巴：「你还真别说，我俩也蒙着呢，做着梦呢一睁眼就成这样了，还稀里糊涂跟一群怪物打了起来，打到后来教堂甚至都站起来了—要没遇见你我已经打算死出去了。」
红微微歪着头，虽然无法看到这位吸血鬼少女的眼神变化，但她似乎在认真思考，然后她笑了起来，指了指自己旁边的座位。
「看来我们都遇上了意料之外的情况。请坐吧，离外面恢复平静还早，我们可以交流一下各自知道的情报。」
于生道了个谢，和艾琳一起来到那张圆桌旁落座，红则起身泡茶。
红茶的清香弥漫开来，艾琳看着放在自己面前的茶杯有点发愣。
「啊，抱歉，我忘记了。」
红忽然反应过来，有些尴尬地向人偶道歉—但是很难说她是不是故意的。
但大大咧咧的人偶小姐显然并不在意这点事情，她摆了摆手便随手把茶杯推到于生面前，同时看着对方手里那条胳膊：「你还拿着它干啥？不打算给我装回来啊？」
「哦对了，忘了还拿着你个零件呢。」
于生一拍脑袋反应过来，赶紧检查了一下那条手臂的关节情况，然后才帮着艾琳卷起袖子，开始把手臂安装在人偶身上。
艾琳一边配合着一边指挥：「轻点轻点，你别把我衣服夹进去了————角度再靠后点，对对对就这个方向。」
然后只听得「啵儿」的一声，人偶手臂的球形关节便被按进了躯干上。
艾琳满意地活动了一下胳膊，终于高兴起来：「哎，还是这样平衡。」
红就在旁边默默地看着这一幕，脸上表情也看不出她在想什么，等于生这边安装到位了她才略有些困惑地开口：「艾琳小姐现在的状态————」
「哦，不用担心，这是她这身原装身体」的毛病，」于生赶紧解释道，「说是人偶之祖的赐福什么的会导致爱丽丝人偶身上的某个关节松动她身上的赐福劲儿大，所以哪哪都不结实。」
红犹豫了一下：「————我不是这个意思，我是说她的身高。」
于生呆了一下，这才反应过来这是对方第一次看见大人偶形态的艾琳——毕竟平常小东西在外面活动都是66.6厘米高的模样。
「咳，这是她这具身体本来应有的模样，」于生解释道，「但只有在梦境或者灵魂世界中才能恢复这副状态。」
红若有所思：「原来如此————」
「先不说这些了，先说说这个地方怎么回事吧，」于生转移了话题，「我们两个能进来，可能跟那把红色的长枪有关系————」
当下他便没有隐瞒情况，而是把自己和艾琳进入这片诡异「梦境」的过程，连带着自己的一些猜测都告诉了对方，而在说完之后，看着对方露出思索的表情，他又补充道：「这地方和我们之前在旧世界的那道镜面裂隙前看到的景象很像，尤其是天上那个红色的月亮————你刚才说这里是一个噩梦？而且看样子你对这地方很熟？」
「是的，最起码我一直认为这只是我的一个梦境，」红的眉头微微皱起，「这里是我关于故乡世界」的残存记忆，是我的旧世界梦魔综合征」，我从没想过有别人还能进来」————您说您是因为那柄长枪才来到这里的？能让我看看它现在的状态吗？」
「当然没问题，」于生一边说着一边随手将那柄血色长枪召唤出来，「不过这东西外表其实没太大变化，还是跟你上次看见它的状态一样————哦，也可能有一点变化，多了点花纹光效之类的。」
他将血色长枪递给对面的吸血鬼少女，后者略微犹豫一下，伸手接了过去。
但仅仅触碰了一瞬，红便忽然发出低声惊呼，仿佛被灼伤般下意识松开了手：「啊！」
「你没事吧？」于生被吓了一跳，一边慌忙接过长枪一边问道——有一说一上次红跟芙蕾雅握手都没这么大反应。
连旁边的艾琳都有点懵：「啥情况？这玩意儿的画风看上去不就应该跟你有关吗？」
「我不知道，」红惊魂未定，「我只是感觉到一种非常强烈的————抵触，就好像这东西曾给我造成过很严重的创伤————但这种感觉具体从何而来我也说不清楚。」
于生眨了眨眼，然后拿着那柄长枪研究了半天也没看出个名堂。
而紧接着，在他进一步尝试通过自己与长枪之间的血液联系来挖掘信息的时候，一股明显的「支流」却又出现在了他的感知中。
于生困惑地抬起头，发现那股「支流」似乎正指向眼前的吸血鬼少女。
红在于生的注视下莫名感到一阵紧张：「有，有什么问题吗？」
于生皱着眉，因为脑海中正在飞快寻思所以一时间没有开口。
他确实是给交界地的每一位理事都进行了「授血」仪式，从红身上感觉到血液联系本身也是很正常的情况，但现在这股联系明显强到了不对劲的程度，而且还隐隐与那柄血色长枪之间形成了某种「回路」。
这是什么情况？
犹豫了好几秒钟，于生终于开口问道：「————你这是从哪又弄到我的血了？还是把我送给旧世界探索部队的血液手雷和储血罐给啃了？」
红：「————？」
「现在你身上的「血痕」印记强得离谱，」于生组织着词汇，「你肯定是加餐了。」
然后他就看见对面的吸血鬼少女明显呆滞了几秒钟，而后一股后知后觉与恍然的表情才出现在对方脸上。
于生和艾琳一块：「————？」
「我，我好像知道怎么回事了，」红的语气忽然变得有些心虚，总是优雅微笑着的面庞也顿时尴尬起来，她调整了一下在椅子上的坐姿，声音压低，「之前我在房间里看到了奇怪的现象，有血液从梳妆镜中溢出————」
红一五一十地把之前发生的怪事说了出来，于生在旁边听到一半便瞪大了眼睛，而后一路目瞪口呆地听到最后。
等红说完之后，他又跟对方核对了一下时间，以及那「异常现象」的整个持续过程，接着跟自己记忆里的比对了一下。
跟他在沙发上失血过多差点死过去的时间对上了。
圆桌旁边安静下来，难言的寂静持续了差不多半分钟。
「————你这也敢吃啊？！」艾琳终于首先打破了沉默，「傻狐狸现在都知道出去饿了不能随便翻垃圾桶，你屋里都闹鬼了你看见镜子里渗出血来第一反应居然是上去嘬两口？！”
红微微侧过脸，声音压得更低了：「确实，当时理智告诉我情况诡异，应该和那些血保持距离。」
艾琳：「那你还————」
红：「我战胜了自己的理智。」
>

# 第846章 天亮

由破碎镜面环绕起来的「安全屋」中，一股尴尬的气氛悄然凝聚起来，一时间谁也没开口。
成功战胜了自己理智的吸血鬼少女优雅地坐在圆桌旁，从仪态到表情一如既往的端庄，还端起面前的茶杯喝了一口。
于生则不禁感慨在这种情况下还能面不改色喝红茶的吸血鬼是真牛逼，百里晴那张靠着常年脸刹磨练才撑起来的脸跟这位比起来称得上是吹弹可破了————
当然这话他也就在心里想想，真要说出来还是得靠艾琳开口一—
刚把胳膊安上没多久的人偶抬手指着红：「还喝！你都把于生喝死啦！」
于生赶紧在旁边打圆场：「没喝死，没喝死，我那最后不是又缓过来了吗————」
红终于把手里的茶杯放下了，脸上表情也有点僵硬：「所，所以————」
于生便叹了口气，把之前发生的事情一五一十地告诉面前这位理事小姐—包括尝试给血色长枪「授血」啦，长枪里传来强大吸力导致自己大出血啦，差点死过去然后靠连着磕了三颗补血丹才恢复过来啦，还有千峰灵山的补血丹一颗8万之类的——————
反正除了最后红纠正了一下那补血丹80一盒，买2赠1之外，于生说的都是真的————
账算是对上了，红听完还咂摸了一下嘴，若有所思地嘀咕着：「原来是这样————怪不得感觉那味道有点熟悉。」
于生嘴角抽了一下，然后努力把思路扯回到正事上，使劲寻思了片刻之后他微微皱起眉头；心头一个猜想逐渐成型。
「所以，我能进入这场噩梦」可能也跟这有关？这柄长枪在授血之后增强了我和你之间的联系，让我获得了进入你梦境的权限？至于艾琳则应该是被我连带着拽进来的————
毕竟她也不是第一次稀里糊涂掉进我的梦境了。」
红轻轻点了点头：「目前看来很有这个可能。」
于生摸着下巴若有所思，抬头看向漂浮在这片空间周围的那些破碎镜子。
在其中一部分镜面中，正倒映出那座小镇废墟中的景象—巨大的血色月亮近乎遮蔽天空，扭曲的活体教堂在废墟中盲目地阔步而行，仍有残存的泥土怪物从废墟各处挣扎爬起，嘶吼着扑向那座昂首阔步的月光教堂。
而在更远一些的地方，小镇之外的广阔荒野中，所有东西都仿佛被笼罩着一层朦胧的帷幕，红色的月光像轻纱般垂落在大地上，令整片废墟都仿佛一座被环绕的牢笼。
「所以————还是说说这个噩梦」吧。这里就只是你对于那个被称作暗月王庭的故乡世界的记忆碎片？」于生转过头，看着对面的红，「如果只是记忆碎片的话，为什么我和艾琳进来之后会变成这副装扮？难道你的记忆碎片还有某种自适应的兼容功能？」
「————依我看来，有两种可能，」红沉默了两秒，慢慢说道，「第一种可能，就如您所讲的那样，或许真的是这场噩梦」在对你们这两个不速之客做出适应。毕竟虽然这里是我的梦境，但我其实对这场梦境的底层规律也知之甚少。至于第二种可能————」
红停顿了一下，起身慢慢走到一块正映照出外部景色的漂浮镜子前。
「或许，这里真的连接」着某个遥远的地方，或许这里真的是一幕从远方而来的投影————这不是我的梦境，谁的梦境也不是，我和你们一样，都只是在受到血色王庭的历史碎片影响。」
于生紧紧皱着眉头，没有开口。
他听到红在片刻的沉默后继续说道—
「很久以前，理事长曾经说过，整座交界地就像是一座漂浮在岁月废墟之海上的一座孤岛，是那些从历史沉渣中析出的细小碎屑堆积成了我们现在的模样，交界地的每一个人都在不断受到下方那座岁月之海的吸引，迟早有一天我们会沉下去，这座孤岛也会随之溶解在历史中。」
于生挑了一下眉毛，终于打破沉默：「他做出这个判断的时候，大概也没想到海底」会突然破了一个洞，交界地的所有历史残骸都漏到了世界的另一侧，还搁那儿被一个外地来的晦暗天使给兜住了。」
「————您的描述真是精妙。」
「那必然的，我其实是个作家，」于生摆了摆手，「反正不管怎么说，现在看来哪怕是落到旧世界一侧的岁月残骸也还是在追着你们跑，至少在追着你跑。
「但这也不是坏事，毕竟咱们下一步的计划就是要去旧世界那边接触那道镜面裂隙，如果这场噩梦」映射出来的真就是裂隙中的情况，那我们在这里收集到的情报就会对后续的行动有很大帮助。」
艾琳趴在桌子旁，抬头看看于生，又看看红—现在她没法站在桌子上跑来跑去了，看着好像还挺不适应：「哎哎，说到情报，我跟于生在广场上最后听到那些泥土怪物都在喊，说什么要杀死月亮，杀死月亮」，这句话是什么意思？」
「————具体的含义我并不清楚，关于故乡世界我只有一些破碎的记忆，」红微微皱着眉头，一边思索一边说道，「不过在我有限的印象中，月亮————确实是某种危险而可怖的存在。
「我还记得一些画面，在那些画面里，巨大的月球不断向地面靠拢，它表面涌出鲜血，滴落至大地，便会消融山川河流，滋长出无形的怪物。
「我还看到月球碎裂开来，它是一个空壳，许多人被吸引着坠入那空壳里，在里面汇成一座血湖。
「这些画面支离破碎，又没有明确的前后关系，我也无从分辨它们有哪些是旧世界真正发生过的事情，又有哪些是记忆错乱导致的幻想。
「但唯有一件事情我可以确定一我的故乡，最终毁灭在一片照耀万物的，炽热的血色月光中。」
红一口气说了很多，最后她轻轻呼了口气，用仿佛自言自语般的轻声说道：「所以从这一点看，它们」不断重复着杀死月亮」的话语倒是不难理解了。」
「但你的国家却被称作暗月王庭」？」艾琳眨巴着眼睛，「把一个诡异又危险，甚至最后毁灭自己的东西当做自己的国家名字？我怎么感觉这多少有点大病。」
「抱歉，这个问题我也无法回答，」红摇了摇头，「在我记忆的最初，它便已经叫这个名字了。」
于生则低头看了看自己身上的装扮。
「所以，我和艾琳这身打扮就是月亮猎人」负责去杀死月亮」的人，之前广场上的那份公告指的就是这件事情————」
「这不闹呢嘛！」艾琳瞪起眼睛，唰一下子又抽出了她那把女式细剑，「就靠这玩意儿？还是靠勇气和羁绊的力量？一群穿着皮大衣的月亮猎人拎着冷兵器去杀死一颗星球啊这作战计划还不如把于生绑狐狸尾巴上发射过去助助兴呢！」
「你还真别说，」于生侧身过去压低声音，「真把我发射过去说不定就成了————」
艾琳：「也是哦，你那边有成功案例的。」
于生摸了摸下巴，又重新坐回原来的位置，神色间带着思考。
他确实也无法想象红故乡世界的「月亮猎人」们是打算怎么去「杀死月亮」的，但他想到了此前在安卡艾拉和衍星体的记忆中所看到的那些末日景象，以及自己那流淌着红色晚霞的「故乡」—
毁灭的红光撕裂了宇宙，当末日降临时，万物的秩序被搅成一团，崩溃以数学规律失控为起始，表现为世间万物的扭曲，以及狂乱如噩梦般的法则重塑。
这个过程有长有短。
那么或许就是在那万物扭曲的短暂时间里，月亮变成了怪物，月光如血般流淌在大地上，而挥舞着刀剑的凡人们，可以尝试着从地面去猎杀一颗星球。
只是这一切注定都没有什么意义一就像在一台电脑物理断电前，电脑程序中的某段代码竭尽全力给自己找到了一处不会被删除的进程漏洞。
安全屋边缘的破碎镜面上，那座被月光笼罩的小镇几乎已经被夷为了平地，小镇中的泥土怪物们被碾进了废墟里，而那座披着月光的活教堂也终于渐渐停了下来。
它爬到了镇子另一头的高地上，外壳的墙壁与窗户寸寸开裂，像无数道骇人的伤口。
它在那里匍匐下来，充当「面孔」的教堂大门有一半已经因泥土怪物的攻击而彻底脱落，残存的另一半大门在夜色中摇晃着，猩红的小月亮在门框空洞中明暗不定。
从这座「教堂」内部传来了某种压抑低沉的轰鸣，仿佛是叹息，又仿佛是一声悲痛的呜咽。
猎人们没有杀死月亮，甚至也无法杀死一座被月光占据的教堂。
「接下来会发生什么？」于生皱眉看着这一幕，忽然轻声问道。
红的声音出现在身后：「接下来钟声会响起，一切又会恢复原样，噩梦中的一切周而复始一而现实世界的天会亮。」
于生转过头，但他看到红的身影已经开始渐渐变得模糊。
遥远而低沉的钟声从周围那些支离破碎的镜子中传了过来，钟声似乎是从小镇废墟中传来的，但又好像响彻了整片荒原。
「镜子安全屋」开始无声无息地崩塌，在附近某处镜面上最后残留的画面中，于生看到那座废墟小镇已经恢复了它在这场梦境最开始时的模样一那座无名的荒废教堂又回到了镇子的尽头，化作一座死气沉沉的建筑，静静立在夜色中。
而后他睁开眼睛，看到阳光洒进房间中，窗外已经天亮。

# 第847章 变化

那场被红色月光笼罩的「梦境」在头脑中留下了一些轻微的噪声，于生摇了摇头将那些许噪声甩到一旁，然后他听到身旁传来悉悉索索的动静，抬起头便看到一双碧蓝的眼睛。
小小的人偶从床上爬了过来，一脑袋金发乱糟糟的，跟于生大眼瞪小眼。
「好家伙，这一晚上睡觉跟没睡似的，竟被怪物追着到处跑以及听那个神秘闭眼女讲故事了，」艾琳爬到床头柜上盘腿一坐，俩手抱在胸口，「哎，好怀念梦里我的大长腿哦————」
「回头还是得去旧世界那边看一眼，」于生则摸着下巴嘀嘀咕咕，「看看那条裂隙的情况————」
墙角传来几声咔嗒轻响，4个人偶箱子被从里面推开，黑发红眼的小人偶一个个从箱子里爬了出来，她们排着队爬到不远处的桌子上去拿专用的小梳子，然后轻车熟路地在地上坐了一圈开始互相梳头。
金发的艾琳（原装）也起身从床头柜抽屉里找到了自己的梳子，接着把梳子往于生手里一塞，一边打哈欠一边自顾自转身：「哈————给我梳头发————哈欠。」
结果于生随手就把小人偶拎起来：「先洗脸去。」
「我又没有眼屎！」艾琳在于生手里扭来扭去，比比叨叨，「而且我另外四个身体都睡在箱子里的，那玩意儿本身是防尘的好不————」
于生压根没听艾琳的念叨，强行把她赶到了卫生间里去洗漱。
然后他换了件衣服，正准备也去洗漱的时候，却听到放在一旁充电的手机传来了嗡嗡两声。
于生拿起手机，看到是边境通讯收到了新的消息，发信人顶了个输血袋的头像，名字叫「我与蚊子不共戴天」，头像后边还有一行小字，备注写着诚招私厨（三高优先）————
于生点开消息前就先看着那头像和用户名愣了得有十几秒，不用猜都想到了对方是谁，然后点开消息一看，内容不出所料：「早安，于先生，顺利醒来了吗？希望昨夜的噩梦没有给您留下什么后遗症—红。」
于生想了想，给对方回了两条消息，主要是表示自己这边一切都好，顺便提了一句自己打算再去一趟「旧世界」的事情，然后便起身走向卫生间一一顺便去看一眼有没有哪个艾琳又掉进了垃圾桶或者卡在毛巾架上。
毕竟那五个小人偶进去已经有一会儿了，竟然到现在还安安静静的没有搞出太大动静————
15分钟后，于生坐在了一楼的餐桌旁，面前摆着刚才胡狸出门买回来的烧饼豆浆和油条，有三个艾琳被穿在晾衣杆上挂在了不远处的阳台上，还有两个艾琳合力抱着个吹风机在下面吹，不管是被吹的还是吹风的都东倒西歪的。
露娜去给自己养的多肉抹完巧克力回来看到这一幕，随口问了一声：「矮琳，这是怎么了？」
「有一个洗脸的时候偷吃我牙膏，脚底下打滑掉水池子里了，」于生头也不抬地撕咬着油条，「还有俩在浴室里玩花洒，水一开后坐力太大没抓住。」
其中一个正在晾衣杆上被吹风机吹得摇摇晃晃的小人偶听见了于生的话，顿时大声嚷嚷：「谁偷吃牙膏了！我喝口水都下不去我偷吃你牙膏干什么！？」
于生终于抬头瞥了小东西一眼：「那你解释解释，我一推门进去的时候你那一嘴牙膏沫子是怎么回事？」
「我那不是想把盖子拧开结果拧反了只能用牙咬嘛————」
「你拧牙膏盖子干什么？」
艾琳理直气壮地：「我想给你牙膏里加辣椒面啊。」
于生想了想，发出一声叹息，决定回头开小号去边境通讯论坛上教大家讲扁人笑话。
胡狸则抬头看了艾琳一会，捧着碗蹭蹭蹭地挪到了于生边上，一边用尾巴蹭着于生的胳膊一边嘀嘀咕咕：「恩公，下回再去那个什么什么梦境里打架的话叫上我嗷，我也想看看站起来的教堂长什么样。」
「确实是可以叫上你，毕竟理论上我能进那个镇子就意味着灵魂旷野也能跟那连通，灵魂旷野能跟那通就意味着能摇人，」于生点了点头，「我跟艾琳在那边吃亏就吃亏在没有重火力了，而且第1次进入陌生环境，没有准备也缺乏经验。」
「我也要，一起，」露娜在一旁慢吞吞地说道，「矮琳，战斗力一般。」
正挂在晾衣杆上的小人偶瞬间暴跳：「C型扣你放什么厥词！有本事单挑啊，我16个团挑你一个！我16个团你能秒我————」
然而露娜都不带回应的，只是走过去默默从那两个已经站不稳当的小人偶手里拿走了吹风机，开始熟练地给晾衣杆上三个湿漉漉的艾琳吹衣服。
胡狸捧着碗在一旁看着这一幕，露出了暖洋洋的笑：「恩公，她俩关系真好————」
于生：「————你咋看出来的？」
「恩公，这你就你不懂嗷～」
于生撇了撇嘴，继续低头跟胡狸一块撕咬包子和油条，不过紧接着他又忽然心底一动，仿佛感觉到什么，抬头看向了通往地下室的楼梯方向。
下一秒，他便看到一片眼熟的彩色纸屑打着旋出现在楼梯口。
魔法纸屑被无形的风托举着飞了过来，之前在阳台上抱着吹风机的两个艾琳看到那纸屑的瞬间就跑了过去，跳着脚似乎想抓几张纸片下来捣乱，然而彩色纸屑就像幻影般穿过了小人偶的手—一它们一路飘到于生面前，凝聚成了露克蕾西娅的模样。
「于叔叔，我回来了。」
星海女巫脸上带着笑，高兴地跟于生打着招呼。
于生有点意外地看着突然出现在自己面前的星海女巫：「我还以为你回家一趟要多待两天————来来来，先坐这，正好吃饭呢。包子油条什么的你吃吗？就从路边买的————」
露克蕾西娅也不客气，随意坐在了于生对面，不过并未动桌上的食物：「谢谢，但我不饿，刚吃完饭来的。另外，我原本确实是计划在家里多待两天的，只不过稍微出了点情况————父亲就又把我赶」过来了。」
于生一听，顿时差点被油条噎住，费好大劲终于咽下去：「啥，又是啥情况？又有东西要砸我坟头？！」
他这多少是有点PTSD了，毕竟交界地这地方实在是有点多灾多难，再加上也不知道是不是因为他从坟头里爬出来这件事就相当于点亮了某种坐标，反正现在有点啥牛鬼蛇神的从「外面」掉进来就都要往交界地这一亩三分地招呼，所以他一听见露克蕾西娅说「出了点情况」，第一反应就是自己脚底下这片史诗级车祸现场是不是又要再添一辆全险半挂了————
不过幸好，对面的露克蕾西娅立刻便摇了摇头：「不，这一次与晦暗天使无关————也不能算完全无关吧，但这次不是坏事。」
这下子连狐狸姑娘都把碗放下来了，瞪着俩金红色的大眼睛直勾勾看着她。
露克蕾西娅面带微笑：「是这样的————」
几分钟后，于生睁大了眼睛。
「————把校准器建在旧世界？！」
露克蕾西娅郑重其事地点了点头。
「就是这样。不过我还是要稍微解释一下这个建造」过程—一它可能和您想象的不一样，校准器的扎根」，严格来讲其实就是将作为基石」的数据结构与校准器融合起来，化作一个————领航子系统。
「您手中的界桥」包含校准器的原始蓝图，艾琳的心智中则存储着当初的校准参数，美神或者树天使手中可能掌握着参数的解锁密钥，而所有这些东西，其实不光能在新世界生效，也可以融进旧世界的数据结构中————
「兼容性，这是父亲从创造这个世界开始就一直最重视的事情。
「父亲设计的虚空引擎可以与世界屏障融合，这是世界方舟」计划得以实现的关键，而完整的校准器也可以实现类似的融合一所以，只要能有一个适合的融合目标，那么校准器也不一定非要建造」在大空洞的这一侧」。」
于生微微皱着眉头，一边努力跟上对方所讲的内容，一边飞快地思考着：
」
所以————旧世界符合所有条件？」
露克蕾西娅点了点头：「是的，因为旧世界的数据结构映射在整个宇宙的信息底层，所以虽然它没有和现在的新世界直接相连，但把校准器建造」在旧世界，也足以向世界引擎提供足够完整」的秩序场参数。
「从某种意义上，位于宇宙信息结构底层」的旧世界，和位于宇宙中心」的大空洞，二者其实是对等的—它们都可以实现对整个世界的完整数学描述————」
于生努力寻思了一下：「但我记得旧世界本身是处于封装」状态的，就是我的理解啊，不一定准确一这种封装不是相当于停止运行」了吗？一台关机的服务器还能————」
「这正是我要说的第二点，」露克蕾西娅郑重其事地点了点头，「根据我上次在大门另一侧采集到的数据，旧世界如今的状态已经超出了我们此前的判断一虽然封装结构尚未出问题，但在旧世界内部————其实已经出现了基础的信息循环」现象。」
于生皱了皱眉头，片刻后沉声开口：「————用人话说呢？」
「真的喘」起来了，」露克蕾西娅慢慢说道，「由于一个坚持不肯死去，也不想让自己的同伴死去的晦暗天使的顽强挣扎，那座封存的庇护所，正在重启。」

# 第848章 变故发生

旧世界，由「树天使」形成的诡异森林中，一支支探索队伍正在谨慎地扩大着特勤局的活动范围。
如有实质的厚重浓雾飘浮在森林深处，「浓雾区」和「非雾区」之间如有一道不可见的屏障般泾渭分明，参天巨树的轮廓隐隐伫立在对面的雾气里，无数藤蔓与枝条从雾中蔓延出来，不知为何，总令人联想到这片森林的血管与神经。
动力甲关节运转的轻微嘶嘶声从远而近，一支深潜小队来到密林间一块勉强开阔点的空地上，其中一名深潜员小心翼翼地解除了自己铠甲上的负重锁扣，将原本挂在动力甲上的一台装置慢慢放在地上。
「扩散装置已送达任务指定地点，」旁边的小队长紧盯着这一幕，同时向上级汇报着情况，「当前时间是————雾区边界稳定，三分钟后激活扩散。」
一名阿尔格莱德籍的灵能侍从来到那台装置旁，开始按照使用说明检查装置的储罐与符文组。
精灵少女打开了头盔面罩，璀璨如群星的眼眸里闪烁着些许好奇的光芒，装置储罐中隐隐散发的气息让她不由自主地感觉到几分亲近，而那些出自飞羽星域炼器技术的神秘符篆则引起了她的关注。
「真是不可思议————我在千峰灵山当交换生的时候也学过他们的炼器」技术，但那时候师尊讲的东西跟这个好像不太一样，」灵能侍从嘀嘀咕咕，「灵性引导的符篆还能这么排列呢————」
「你都毕业多少年了，没准技术有所进步了，」旁边的深潜员随口说道，「而且我听说跟旅社合作的那几位炼器大师也不是一般来头，好像都是钻在哪个封闭设施里搞研究，一钻就是上百年的那种隐世高手————」
旁边又有个深潜员凑了过来：「哎，我咋听说那三位大师都是刑满释放人员呢————」
「你听谁说的？」
「铃铛说的啊，就平常跟着6队队长到处跑的那个吉普洛猫猫头，我的灵能侍从的二表哥的三舅的侄子是铃铛的二叔的邻居，你知道的，一个八卦消息在吉普洛人之间通常以光速传播————」
在两名深潜队员的闲聊中，又有一个小小的身影走了出来，那是随队行动的量产人偶。
小家伙板着脸，没有理会身旁传来的闲聊，只是一丝不苟地执行着心智中的基础指令一这些量产人偶基本上都是这样，只会默默执行任务，平常几乎不跟人交流，看上去十分高冷。
除了听到短人笑话的时候。
小人偶来到那台扩散装置旁，激活了容器上方的符文组。
丝丝缕缕稀薄的红色雾气悄然出现在空气中，并迅速飘向不远处那道如通天壁垒般伫立在森林里的雾墙。
血色瞬间染红了浓雾，而后整片雾墙开始如有生命般蠕动，并迅速向着周围退散————
反重力发生器的嗡嗡声越过森林上空，一架中型侦察无人机正在紧贴着缓慢移动的雾墙边缘飞行，无人机前端的摄像头不断扫过森林，将数据回传至位于「门厅」区域的临时指挥部。
而在更远一些的森林上空，则还可以看到更多的无人机灯光穿透雾气，缓缓移动。
「观测到A26区域浓雾消散，消散速度符合预期。森林未出现应激反应，正在持续关注————」
「A16区域探测到活动热源，森林中出现小范围活化，正在呼叫最近的行动小组————」
「26号小队汇报发现一团游离浓雾，浓雾范围无法确定，需要无人机支援。
「」
紧张繁忙的沟通信号在无人机之间流转，通讯链路中还时不时传来临时指挥部的命令，而在同一时间，还不断有来自「另一侧」的物资通过那座古老的大门被运送至这一侧的「门厅」。
尽管受到运力限制，大型设备和一体化的重型机械很难被直接送过来，但通过化整为零的方式，特勤局和理事会已经将相当大量的建造材料和模块化零件送到了临时指挥部，开拓部队在这一侧就地建造、就地组装，当初简陋的营地现在已经初具规模。
百里晴站在那座宏伟的三角形大门旁，眺望着远方森林上空那片正在不断消退的浓雾，细小的鳞片浮现在她的脸颊和手臂上，泛着银白色的微光。
一双虚幻的眼睛则漂浮在营地上空百米高度，那双眼睛望向森林深处，一道巨大的镜面裂隙伫立在那里，裂隙中映照着血色的月光，以及一片仿佛永远被夜幕笼罩的遥远异土。
一张飞毯漂浮在那座巨大的镜面裂隙旁，沿着裂隙的边缘缓缓飞行。
露克蕾西娅坐在飞毯中央，淡紫色的水晶球漂浮在半空，水晶球内光影浮动，流淌着只有她能看明白的各种参数。
「没错————确实和父亲判断的一样，旧世界的信息循环已经出现，虽然目前仍很脆弱，但它确实是在运行」，」露克蕾西娅一边关注着水晶球中的读数一边低声说道，「这样一来，它就具备了融合校准器所需的基础条件。」
于生眺望着四周，看到森林中有许多曾经被浓雾覆盖的区域现在已经被「清理出来」，远处偶尔还能看到有特勤局的侦察无人机飞过天空，但下方的森林本身仍然没什么变化，按照艾琳的说法，「老树还是睡得跟个植物人似的」。
————于生觉得小人偶说一片森林像个植物人这句话本身就多少沾点大病。
「虽然我是看不出来你说的运行」是怎么回事，但我猜校准器肯定是不能就这么直接往这边展开吧？」于生收回望向远处的目光，看着旁边的星海女巫，「应该不是让我把界桥水晶树往这边延伸一下那么简单吧？」
「当然没这么简单，」露克蕾西娅摇了摇头，「现在只是初步判断旧世界可能会具备融合校准器的条件，但真要实现这一步，首先我们要确保旧世界成为一个完整、稳定的——而且最重要的是真正可控的子宇宙」。」
艾琳一手抓着狐狸的尾巴，小心翼翼地趴在飞毯边缘看着下面的森林，小声嘟嘟囔囔：「那最起码现在看着老树的状态就不怎么可控————」
「没错，首先就是树天使的状态。」露克蕾西娅轻轻点头，「旧世界的变化可能是因它而起，但它现在的假死」状态让情况有些棘手。
「我们第一步首先要想办法和树天使建立对话，哪怕是强行将它转化」过来，也要确保这一不稳定因素可控。
「其次则是那些从交界地断层泄漏过来的历史碎片。」
露克蕾西娅说着，目光扫过旁边天空中的那道镜面裂隙。
「这是第二大不稳定因素，也必须在校准器展开之前解决掉。」
艾琳想了想，抬手把正在自己脑袋上公转的噩兆游星抓下来：「那首先还是继续想办法联系老树————」
说着她就要在飞毯上盘她的石头球，结果还没开始蹭露克蕾西娅眼角就跳了一下—一女巫小姐这次实在忍不住了：「你能不能别在我飞毯上搓这个了？上次回去我才发现被你搓掉了一层毛，这东西补起来很费劲的。」
于生听着一脸懵：「啊？这东西还要你自己补？这不是施个法然后依靠神奇的魔法力量它就能自己长好了吗？」
「魔法和奇迹都是需要代价的，于叔叔，」露克蕾西娅看了于生一眼，「主要是头发，睡眠，黑眼圈，以及熬夜准备施法材料一巫师和法师在世人面前打的每一个潇洒的响指，背后都是跟数学公式、几何模型以及材料制备的斗智斗勇哦。」
于生眨了眨眼睛，发现自己果然还是很难想象眼前这位优雅神秘的星海女巫回去之后半夜不睡觉，窝在房间里补飞毯的景象————
而就在这时，正举着噩兆游星，似乎还是很想在飞毯上盘石头球的小人偶却忽然呆愣了一下，然后猛地看向了森林中的某个方向：「哎？」
于生瞬间一紧张：「怎么了？」
「忽然听到点声音，但是————」艾琳迟疑着开口，而后语气忽然一变，「等等，有一支探索队伍出状况了！」
几乎就在小人偶话音落下的瞬间，于生眼角的余光也捕捉到了森林中的一道火光，那似乎是爆炸的闪光，紧接着便是升腾起来的烟雾，而后是遥远的轰鸣声。
那个方向似乎发生了交火。
同一时间，位于「门厅」区域的临时指挥部中，百里晴第一时间收到了报告「————第7深潜小队正在与未知敌人交火，B22区的森林发生了原因不明的活性变化，有一片看上去像是城市的区域忽然出现在森林中————最近的行动小队已经前往支援——————」
百里晴快步走进了一座临时营房中，营房内的全息装置上方正显示出目前已探明的森林沙盘投影，那座巨大的镜面裂隙立在投影中心，而标注为B22区域的森林区块则在镜面裂隙附近，此刻整个区域正闪烁着不祥的红光。
又有略显紧张的汇报声从旁边传来：「报告，目标区域内出现不明干扰！光学信号也在受到影响！」
百里晴抬头看向营房一角，她的目光直接穿透了墙壁和屋顶，扫过那片镜面裂隙和出事的森林方向。
而后她毫不犹豫地掏出了手机，号码刚一拨通，还未开口便听到听筒对面传来了于生的声音：「看见了看见了，我们这边已经看见出事的地方了，正在往那边飞呢！」
百里晴：「————好的，务·小心。
>

# 第849章 错位混乱

在露克蕾西娅的控制下，飞毯开始加速，一层氤氲的魔法护盾则同时出现在四周，阻挡了空中呼啸的风，小人偶趴在飞毯边缘，一边瞪大眼睛一边惊奇地问道：「哎，露西姐你这飞毯原来是带挡风的啊！那你咋平常不开呢？」
露克蕾西娅随口说道：「因为平常是运动模式————」
小人偶便拉长了音调：「哇哦————啥意思？」
露克蕾西娅：「就是强调驾驶感。」
「哦哦！就是折腾自己对吧？」
露克蕾西娅：
6
于生听到了俩人的交流，但并未参与其中，因为他这时候的注意力则基本上全放在了远方的森林中一发生交火的区域就在那个方向，现在有几道烟雾正在树冠间升腾，还能看见有两架支援无人机正扑向现场，显然是刚从附近调过去的。
但比起那些硝烟，此刻更吸引于生目光的却是那些出现在密林中的————建筑物。
是的，建筑，原本只有参天巨树的森林里竟出现了大片的人造建筑，它们看上去大概有两三个街区的范围，其中有高耸的尖顶和超出树冠的塔楼，古典的建筑风格，而且不知为何，看着竟有些眼熟。
艾琳也注意到了那边的情况，小人偶惊讶地站了起来：「我去，啥玩意儿啊————听过城里长树的，这咋树里突然还长城了？之前肯定没这些东西吧？！」
「不知道哪来的，百里晴也就在电话里提了一句是突然出现的异常活化现象」，」于生一脸严肃，「之前进入这个区域的小队已经失联了，咱们也别大意。」
「要降低高度了，坐稳当。」
露克蕾西娅的声音从旁边传来，紧接着于生便感觉身子下面的飞毯一震，森林与那片诡异「街区」的风景在视野中迅速放大，一些高耸树冠的尖端从飞毯边缘一掠而过，而后他们便一头扑进了目标区域中。
在越过「街区」边界的瞬间，周围的光线便猛地暗淡下来，于生感觉自己仿佛穿过了一层看不见的屏障，一种语言无法描述但灵性直觉能隐约察觉的「氛围变化」出现在他的感知中。
周围不再是林立的参天巨树，而是鳞次栉比的、带有黑色尖顶的房屋，还有歪歪斜斜的道路和散发出昏暗光芒的路灯，远方的黑暗里还有许多仿佛只有轮廓的建筑物，全都层层叠叠地堆积在视野中。
飞毯降低了速度，几乎贴着地面漂浮在低空，而后于生几人从飞毯上跳了下来，谨慎地观察着四周。
于生第一时间掏出手机看了一眼，发现已经没有信号。
但是这问题不大一艾琳仍然能联系上她的量产人偶们，可以通过人偶与百里晴那边保持沟通。
「奇怪————降落之前还看见这边有火光和烟柱呢，这怎么下来之后什么都没有？」艾琳小声嘀嘀咕咕着，同时已经将她那口宝贝平底锅召了出来，握在手中。
胡狸也抽了抽鼻子，眉头微皱：「看不见深潜队，也没有什么怪物————而且也闻不到。」
「能感知到量产人偶吗？」于生低头看了一眼脚边的艾琳，「深潜小队身边应该都有你的量产人偶吧？」
「最不对劲的就在这儿了，」往常没心没肺的艾琳这时候也紧绷起来，「能感觉到，甚至好像就在附近，但没办法进一步定位，而且意识也转移不过去，只能模模糊糊地下一些指令————上次有这种感觉还是用量产机跟你一块儿钻进黑星的时候。」
于生一听连艾琳和自己量产姬之间的联系都受到了干扰，顿时脸色一沉，心中就多了几分慎重。
这可不是好现象————这座由晦暗天使形成的阴森密林里，终究还是出现了预料中的诡异情况。
心中思索着，于生又抬手在旁边一招，丝丝缕缕的血线随之从手臂中溢出，并转瞬间凝聚成一柄血色长枪被他握在手中。
四周万籁俱静，气氛诡谲的街道上看不到任何活物，路旁立着路灯，然而每一座路灯上那些昏暗的黄光似乎只被束缚在极小的范围内，根本无法照亮周围的道路。
于生的目光落在旁边的几座建筑物上，忽然皱起眉头。
那看上去是几座临街的商铺，然而商铺所有的门都开在了屋顶，几扇大大小小的橱窗纵横交错地堆叠在外墙上，有一扇窗户的边框甚至超出了建筑主体，以一个诡异的角度探出外墙，半扇橱窗立在空气中，就像被什么东西牵引着一样胀缩变形。
不只是这几座建筑。
于生迅速注意到了更多的诡异场景，他看到有两座变形的民居歪歪斜斜地「堆叠」在街道旁，建筑物的外墙就像融化的糖一样呈现出流淌的模样；有一座像是钟楼塔尖的建筑突兀地立在远处的大路中央，尖顶下面是被半掩埋在石板路中的钟表机械结构；还有一组巨大的齿轮装置立在路口，齿轮周围环绕着毫无意义和规律可言的蒸汽管道，一些大大小小的门窗悬挂在那些管道上，其中不少都破碎变形。
环顾四周，到处都是这样诡异、混乱的建筑，正常事物应有的理性逻辑在这里被揉成了一团，呈现出似是而非的街区景象。
艾琳也很快注意到了周围环境的异常，小人偶一点点瞪大眼睛，忽然拽着露娜的修女服裙摆：「C型扣！你看你看，你那个瓦↑尔↓哈←拉→有伴儿了！」
露娜随手从小人偶手里抽回裙摆，低头看了艾琳一眼：「压根不是，一种风格。」
是的，不是一种风格—一虽然于生看见那些混乱建筑的第一时间也不小心联想到了灵魂旷野里那座↑↓←→，但露娜手下们盖的那座城顶多算是手艺不精加脑洞大开导致的规划混乱和建筑穿模，而眼前这些，却更像是精神错乱的狂人做出的想象————
或者更准确地讲，是某个非人的心智体，在接触过大量人造物的信息后，随意地模仿、复制出了这个地方一塑造此处的「创造者」甚至根本无法理解这些「房屋」是什么东西，以至于这里的一切都只是它对某种「原版」的拙劣复制和胡乱拼凑————
于生紧紧皱着眉头，脑海中泛起这般大胆的猜想，而就在这时，他注意到身旁的露克蕾西娅脸上浮现出了若有所思的表情。
「你发现什么了？」于生好奇地问道。
露克蕾西娅没有立刻回答，而是眉头紧锁地来到了最近的一座临街商铺旁，她盯着那扇扭曲变形的橱窗看了好久，才忽然语气凝重地开口：「————这是普兰德的某个街区。」
于生听了微微一愣，旁边的艾琳则已经惊呼起来：「啊？！」
「畸变很严重，其中还混杂了大量极有可能来自其他地方」的建筑，但这里的主要部分无疑来自普兰德城邦，」露克蕾西娅淡淡说道，抬手指着商铺外墙上的一角，「我————认识这个。」
于生顺着对方手指的方向看去，看到一块扭曲变形的招牌镶嵌在半扇玻璃窗上，招牌上的文字错乱变形，只依稀能分辨出「人形馆」的字样。
整座建筑物没有可以打开的门，只能透过一扇歪歪扭扭的窗户看到里面的景象—一昏暗模糊的店铺里似乎有一道通往2楼的楼梯，还有一些大大小小的人形物体乱七八糟地靠在墙上。
艾琳爬到了窗台上，盯着里面看了一会，而后又跑到马路旁四下张望。
「好像————真的有一些普兰德的影子哦，」小人偶瞪着眼睛，「但已经快到认不出来的地步————」
胡狸搓了搓尾巴尖儿，搓出几团狐火来飘在四周，幽幽的蓝光照亮了昏沉的街道，而在火光映照下，远方的一排排房屋反而显得愈发怪异狰狞。
「我记得咱们刚来的时候你就用水晶球测过，说从坐标看这里就是普兰德，」于生在露克蕾西娅身旁低声说道，「当时咱们判断是晦暗天使的活动覆写」了这个地方，导致普兰德变成了一片树海————现在看来，难不成是树天使的覆盖正在失效？被它覆盖的城邦又重新冒出来了？」
「————如果只是覆写失效，那森林消退之后出现的应该是正常的普兰德才对，而不是眼前这片错乱的复制街区」，」露克蕾西娅摇了摇头，「而且这里也不只有普兰德的建筑，还多了很多我不认识的东西，比如远处那座钟楼。」
她说到这顿了顿，神色凝重：「我更倾向于是相反的情况—一晦暗天使导致的畸变不是在消退，反而是在加重，这片树海正在进入下一阶段，虽然这背后的原因不明，但很显然————树天使的失控风险正在提高。」
于生下意识握紧了手里的血色长枪，眉头紧锁地望向四周：「还有一个问题，此前进入这个区域的深潜小队仍然下落不明，胡狸的神识和露娜的雷达都没有反应。」
「我们再往街区深处找找，」露克蕾西娅说道，「这里的环境很奇怪，我的感知好像也受到了一定影响，但水晶占下刚才指出了一个模糊的方向————需要穿过这条街道。」
于生看了一眼漂浮在露克蕾西娅身旁的水晶球，虽然他到现在也搞不明白这玩意儿的原理是什么，但他决定相信女巫的判断。
总比让艾琳带路强。
一行人继续谨慎地沿着街道向这片诡异空间的深处走去，死寂的街区中，只有脚步声空洞回荡。
艾琳俩手抱着平底锅，小短腿飞快倒腾着跟在于生身旁，时不时紧张兮兮地看一眼附近的建筑阴影，嘀嘀咕咕：「下次我去集会场要有心理阴影了————老树这在搞什么鬼哦————」
路旁经过了一潭积水，积水中映着微光，个子小小的艾琳似乎留意到什么，扭头看了一眼水面。
积水中倒映着一轮红色的月亮，月光如血般自天空垂落，在水面的另一侧缓缓荡漾。
艾琳：「————？」
小人偶愣了一下，忽然扯开嗓子：「我勒个人偶之祖啊！」
>

# 第850章 灯塔？

艾琳的一声尖叫把于生吓了一跳，后者瞬间握紧了手里的长枪回头看向小人偶，露娜也在同一时间刀锋出鞘，胡狸更是唰一下子就把一条尾巴拽下来，摆了个独狐九剑的起手式—甚至都没顾上给尾巴出鞘配音。
「啥情况？」于生一边如临大敌警戒四周一边开口问道，却发现小人偶正抱着自己的平底锅蹲在路边的一个水坑旁—她这时候倒是不叫了，只是脸上看着还有点余悸未消，同时有点发懵。
于生：「水坑里有东西？让蟑螂吓到了？」
「蟑螂个屁，我怎么可能被蟑螂吓到！」艾琳使劲瞪了于生一眼，抬手指着水坑，「刚才这里面映着一轮红色月亮。」
「？！”
于生瞬间激灵一下，一步迈到小人偶身后看向水坑，却只看到水面上倒映着正常的夜景，除了能看到周围那些错乱扭曲的建筑之外，根本没有什么所谓的血色月亮。
但于生可不敢随便用「艾琳眼花看错了」来略过这件事情一但凡小人偶说她看见的是别的东西倒还算了，但她说自己看见的是红色的月亮！
毕竟是那玩意，毕竟是现在这个时间地点，再加上艾琳之前还跟自己一起陷入过那场有着红色月光笼罩的「噩梦」，这些条件一凑齐，于生心底的警惕瞬间拉满。
片刻犹豫之后，他提着手中的血色长枪小心翼翼地探向那小小的水坑。
如双生火焰般的枪尖稍稍没入水面，于生搅动了两下，看到水坑中泛起道道涟漪。
涟漪的波光中，竟真的偶尔映出一闪而逝的红色月光。
艾琳顿时跳了起来：「水坑里真的有东西！我就说有东西！」
一旁的露克蕾西娅却紧紧皱起眉头，这位星海女巫脸上带着凝重：「————不，不是水坑里有东西，是我们周围有东西但它在我们的感知之外，只有偶尔符合条件的倒影」才会让它显现出来。」
艾琳脸上的表情肉眼可见僵了一下，于生则收回长枪，迅速环视了一下四周。
胡乱堆叠起来的建筑物在街道两旁静静蛰伏，路灯上空飘浮着昏暗的光球，夜色寂静，却又仿佛隐藏着无数不怀好意的目光。
而就在这时，于生又忽然感觉手中微微震动。
他低头一看，看到那柄血色长枪表面正浮动着暗红的波动，枪身仿佛受到无形力量的影响，发出微弱的颤抖。
于生慢慢抬起手，感知着长枪传来的牵引，看向了黑暗中的街区深处某个方向。
有一座高耸的建筑物伫立在夜色里，轮廓朦胧，仿佛罩着一层黑色的帷幕。
「杀死月亮————」
一声仿佛叹息般的轻声耳语忽然出现在耳旁，像风一般忽远忽近，又很快消散在空气中。
于生确信自己听到了那个声音，他瞬间眉头微皱，把情况告知队友。
「杀死月亮？」艾琳听完立刻反应过来，「哎这不是咱俩之前在那个小镇废墟里听见的吗？」
「————看来事情复杂起来了，」于生低声说着，循着长枪传来的指引盯着黑暗中那座高耸的建筑，「普兰德的街区，倒影中的月亮，现在还有杀死月亮」的低语，不该混的全混一块了————」
一行人继续向着街区深处走去，而这一次于生的目标更加明确—那座远远望去像是一座高塔的大型建筑。
血色长枪的震动变得愈发明显，枪柄上甚至传来了一阵躁动的热量，而那座高耸的建筑则逐渐在视野中清晰起来一在来到街道尽头的一片空地上之后，众人看清楚了它的模样。
那竟是一座灯塔，有着灰白的外墙和灰蓝色的屋顶，灯塔外面还可看到几根七扭八歪的蒸汽管道，其中一根管道顶端有着汽笛般的结构，另外几根管道却一路向上延伸，甚至超出了灯塔的范围，消失在漆黑的夜空中。
几扇孤零零的窗户镶嵌在塔身上，其中两扇窗户里透出了温暖的灯光，狐狸姑娘眼尖，看到其中一扇窗户里陈列着琳琅满目的商品，另一扇窗户里却塞满了花花绿绿的气球。
这座原本应伫立在大海上的建筑就这么诡异地立在街区的广场上，而当众人靠近它的时候，于生又听到了一阵声响。
那是轻柔的海浪声哗哗的浪声连绵起伏，回响在这干燥的街区广场上。
「杀死月亮————」
幽灵般的声音出现在广场上，起初只有一个，然而伴随着海浪声的起伏，一声接一声的呢喃低语也随之连绵涌来，竟渐渐汇成另一重声浪。
这一次不只是于生，所有人都听到了这诡异的呼唤。
露克蕾西娅手中的水晶球散发出一阵强光，在光辉照耀之处，灯塔周围似乎飘动着层层叠叠的阴影，却始终无法真正穿透那层不可见的帷幕。
于生则仿佛感觉到了什么，抬头看向高空。
他看到灯塔顶部立着一圈圆形的透镜，而在透镜包围中，似乎有一团暗红色的光芒正在胀缩脉动。
艾琳抓着自己的平底锅四处张望，声音中带着紧张：「于生！这地方真的有东西！但看不着咋整？！」
于生感觉手中的长枪正在散发出越来越炙热的温度，灯塔顶部的红色光芒就像隔着另一个世界的帷幕般朦胧，而在飞快的思索中，他忽然感觉脑海中一道灵光闪过一—
下一秒，这道灵光又在他脑海中来回乱窜了几圈，接着忽然劈开了附近的黑暗，如一道倒飞的流星般直冲向那灯塔顶部。
灵能光辉织成的巨翼在天空展开，芙蕾雅高举着手中光芒万丈的火焰巨剑，一个跳劈砸在灯塔上。
没有预想中的轰鸣，没有爆炸的冲击，某种「边界」在无声无息中瓦解了，于生看到那座灯塔从中间裂开一道骇人的裂缝，纯白的圣光与血色的月光在裂缝中剧烈冲击，胀缩蠕动，进一步将整座建筑撕裂开来。
紧接着裂缝扩散，如血管般弥漫在灯塔的外墙上，盛大的赤色月光从那些裂隙中喷薄而出，整片街区也终于回荡起一阵迟来的、低沉的轰鸣。
芙蕾雅拍着翅膀飞了下来，在于生旁边挥舞着她的火焰巨剑，冲着灯塔发出一串乱七八糟的叫声—她似乎是在撂狠话，然而风铃般悦耳的灵能鸣响却和歌声一样。
艾琳在旁边都看傻了：「哎不是，她是从哪儿钻出来的？！又是怎么把这玩意儿劈开的？！」
于生：「不是你说的吗？芙蕾雅是阿飘，阿飘想去哪就去哪————」
「我TM是形容！」
于生：「那反正她确实想去哪就去哪我也就抱着试试看的想法把她叫过来的，主要是想让她侦测一下这地方有没有什么「帷幕」，没想到她执行力这么高————」
「我觉得这已经不是执行力的————」小人偶下意识说着，但忽然间便停了下来，扭头看着本已经被芙蕾雅一剑砍得四分五裂的灯塔，「哎，等会！这玩意儿————」
于生抬头看去，赫然看到那座几乎从中间被从头到尾劈裂成两半的灯塔在夜色中剧烈摇晃，原本上一秒似乎就要坍塌瓦解，此刻却被那些从其体内溢出的月光硬生生又「拉」了回去，紧接着，它便开始发生惊人的变化一裂开的两半塔身蠕动着变形，竟化做了两根由石块和金属铸成的苍白手臂，其顶部无数墙皮脱落，蒸汽管道与砖瓦却在其中扭结成了手指般的结构，那双骇人的巨手在高空紧握着，指缝间溢出无尽月光，而后伴随着一声悠扬的钟鸣，那双手缓缓舒张开来。
嶙峋的巨手如花朵般绽放托举，那双手间漂浮着一轮红色的小月亮，月亮在钟声中缓慢胀缩，泵出一股股如血月光。
灯塔的上半部分就这样变成了托举着血月的巨手，而它支离破碎的下半部分也开始不断震动，仿佛随时要挣脱下方的地面！
「神TM灯塔也站起来了！」艾琳吱哇大叫，「我这回可什么也没说啊！怎么也赖不到我头上！」
于生紧握长枪刚想开口，但下一秒忽然又听到附近传来了一阵密集的枪声。
街区广场另一侧的路口爆出了几道闪光，一些蠕动的泥土怪物在粒子束的轰击下炸成了漫天碎屑，紧接着又有一道灵能电弧从黑暗中迸射出来，击碎了剩下的两只怪物。
于生这才注意到大量熟悉的泥土构造体不知何时出现在了广场四周一也可能它们原本就在这里，只是被隐藏到了「有月光的一侧」。
一个穿着轻型动力甲的身影出现在广场对面，看轮廓应该是一名女性灵能侍从一她在半空中漂浮着，身旁的机械法球表面电光迸裂，其目光则越过了正在剧烈摇晃的灯塔，落在于生一行人身上。
几个穿着重型动力甲的深潜队员也紧跟着从巷子里钻了出来，而在他们身后，则是几个此前受到干扰，无法和主机联系的量产人偶。
「我去，果然在这儿！」艾琳顿时惊喜地喊道，举着手里的平底锅连蹦带跳地跟对面打着招呼，「这边这边！哥几个没事儿吧？！」
「还活着！」
广场对面，一名深潜队员的动力甲扬声器中传来了回应的喊声，带着惊喜与激动。
然而那座活过来的灯塔中又发出阵阵轰鸣，很快便让所有人再次意识到了眼前的紧急情况。
数不清的泥土构造体涌入了广场。
于生听见了广场对面那一小队深潜员的喊声——
「让你TM怀念孤儿院站起来！还怀念不怀念了！还站起来不站起来了！」
「我怀念的是这个吗？！我怀念的是那时候平稳的外勤时光————」
「你闭嘴吧你」
于生：
」
看来特勤局的精英部队也都挺有脾气的。

# 第851章 坠落的月亮

泥土蠕动与岩石刮擦的声音在夜色中密密麻麻地响起，有着诡异非人形态的构造体出现在街区广场的四面八方，它们从地表和附近的建筑物表面钻了出来，在那座活体灯塔顶部的月光影响下不断汇聚着。
而后那熟悉的呢喃声便在整个广场上响起，层层叠叠混在一处——
「杀死月亮————杀死月亮————」
大量泥土构造体涌向了那座正在托举月光的活体灯塔，开始沿着塔身向上攀爬，而在同一时间，那座灯塔也立刻做出了反应。
刺耳的汽笛声从灯塔顶部的巨手方向传来，攀附在高塔上的蒸汽管道嗤嗤作响，致命的高温蒸汽沿着塔身喷薄而出，靠近高塔的泥土构造体被蒸汽轰成了碎片，翻滚的白雾弥漫在广场上空。
紧接着，那座高塔便开始更加剧烈地摇晃，大片大片的外壳碎屑从塔顶剥落下来，一些齿轮和管道结构就像透体而出的骨架般从那对巨大的「手臂」中延伸了出来，开始盲目地攻击范围内一切活动目标。
金属撞击与撕裂的巨响在夜色中嘶吼，大地随着高塔的活动而微微摇晃，那轮漂浮在塔顶的小月亮愈发明亮起来，盛大的月光泼向整座街区。
「这些玩意儿不是要杀死月亮吗！来打咱们干啥呀？！」
艾琳挥舞着平底锅拍倒了一个朝自己冲过来的泥土怪物，连蹦带跳地吱哇乱叫，但下一秒又有一团构造体从她身旁的地面猛然钻了出来，小人偶一声惊呼，仓促间只来得及原地一滚尝试躲闪，但紧接着又被一块从灯塔方向迸射出来的碎石砸在身上。
一道朦胧的黑影瞬间划过夜幕，锐利的刀光将艾琳附近冒出来的怪物切成了碎片，露娜的身影在夜色中短暂显现，一次优雅而精准的攻击之后又悄然退回黑暗中。
小人偶狼狈不堪的从地上爬了起来，胳膊和脑袋都歪着诡异的角度，她飞快地跑到了胡狸身后，一边给自己的关节复位一边念念叨叨：「唉，不是，我怎么没躲过去啊————」
「你以为你翻滚带无敌帧啊？！」胡狸扭头看了小人偶一眼，然后就地一滚，便化作了一辆巨大的九尾银狐，九条尾巴跟开屏似的一展，便是一片铺天盖地的弹幕朝着广场对面打过去，「哒哒哒哒————」
密集的幽蓝火焰在黑暗中划过道道弧光，大量从广场边缘涌上来的泥土怪物在狐火弹幕中被撕成碎片，掉落在地的残骸又跟着化成了一道燃烧的火墙，在战场上分割出了一条通路。
原本被敌人堵在广场对面的深潜小队立刻抓住机会，在胡狸的弹幕掩护下迅速开始朝着这边转移。
然而下一秒，那灯塔顶部的月光便聚焦在他们身上一活体灯塔的上半部分竟然直接弯折下来，那双由蒸汽管道和砖石框架构成的巨手以令人惊骇的姿态落下，双手中托举的血色月亮随之坠向广场。
月光所到之处，狐火快速消散，地面与附近的建筑竟如蜡一般开始熔融，周围所有的泥土怪物都仿佛陷入了狂暴，开始疯狂攻击附近所有的活物。
深潜小队当然没有坐以待毙，他们一边迅速散开队形以作闪避，一边举起武器开始猛烈射击那轮正在坠落的小月亮，随队的几名灵能侍从也纷纷漂浮至半空，灵能火花在他们的机械法球表面闪耀，一道道闪电随之从半空劈在周围不断汇聚的怪物身上。
然而那轮正在飞快下坠的「月亮」仿佛丝毫不受到常规武器的影响，重粒子束和坍塌爆弹在月光中炸出了道道涟漪，却完全无法减缓其坠落的速度。
然而就在这时，一道纯白的光辉越过了广场。
圣光交织而成的巨翼划破夜空，一具高大的身影冲向了那轮坠落的月亮，深潜小队看到背生双翼的「天使」挡在了他们头顶，紧接着，轰鸣与闪光便猛烈爆发开来！
芙蕾雅举着她那把火焰巨剑死死顶住了那轮血月，纯粹的能量从巨剑上喷薄而出，冲击波化作数道巨大的光环，以她为中心向着整个街区扩散。
然而在这血月与圣光的猛烈对冲中，那轮小月亮却仍然在缓慢下降着，其艳红如血的表面渐渐蔓延开许多细小的纹路，如同血液般的粘稠物质从里面渗透出来，竟开始反向浸染芙蕾雅周围的圣光。
芙蕾雅用力扇动了一下翅膀，再次有一道冲击光环从她身旁扩散开来，一连串急促而尖锐的灵能鸣响则同时回荡在夜幕中。
虽然听不懂她在说什么，但应该骂得很难听。
而就在这时，夜空中忽然传来了于生的喊声：「我来了！」
正呲牙咧嘴使着劲儿的天使小姐赶紧扭头一看，便看见于生正骑着一根喷火的狐狸尾巴飞在半空。
于生手里紧握着那根血色长枪，笔直地冲向了那轮仍然在缓慢下降的月亮。
一瞬间，时间仿佛减慢了流动。
耳边的风声呼啸变成了一段拉长的、低沉的闷响，天空扩散的圣光冲击环化作了视野边缘一片朦胧的白幕，于生感觉自己与手中的血色长枪宛如一体，而那轮血色的小月亮则在他眼前不断放大，直至红光充盈大半视野。
于生感觉周围逐渐变得安静，而在这极致的安静中，他渐渐开始听到那轮小月亮内部传来的————心跳声。
扑通————扑通————
他抓紧了身子下面的狐尾绒毛，血色长枪毫不犹豫地刺出。
枪尖好像刺到了一团柔软的物质，几乎没感受到什么阻碍，他便刺破了那轮小月亮的表层，而几乎同一时间，一股异样的冰冷也沿着血色长枪反向涌进了他的感知中。
然而在那之前，于生便已经迅速「理解」了眼前的事物一在千分之一秒内，他「教会」了这轮血月什么是死亡。
从血月表面溢出的鲜血瞬间凝固，紧接着又在炽热的圣光中升腾，一种褪去血色的、死亡般的苍白以血色长枪刺中的位置为中心，在月亮表面迅速蔓延开来。
短短几秒钟内，那轮诡异的血月便完全被苍白覆盖，其微微胀缩的表层凝固下来，化作岩石般的质感，而后它在空中停留了两三秒，终于还是坠落在地上。
只是这一次，它的坠落已不再致命，芙蕾雅用巨剑稍稍推了一下便让那巨大的石球偏移了轨迹，落在无害的空地上。
砰的一声巨响，整个广场仿佛都在震动，死去的小月亮狠狠砸在灯塔基座旁，整个球体随之碎裂开来，数不清的裂片稀里哗啦地坍落一地，如同砸碎了一个苍白的瓷球。
而在那些坍塌的岩石碎片中，最后的一抹红色显露出来，有一个像是心脏般的核心在摔碎的「月球」中心跳动着，它努力挣扎了几秒钟，最后还是一点点褪去血色，并伴随着「叮」的清脆声音掉落在地上。
广场上一时间陷入了安静，劫后余生的深潜队员们转头看着那坠落在空地上的小月亮，而在众人周围，那些前一秒还在狂乱攻击的泥土怪物也纷纷停止了行动。
「哎，都不动了哎————」
艾琳瞪大眼睛看着四周，犹豫片刻才大着胆子靠近了附近的一个泥土怪物，然后举着平底锅轻轻敲了敲对方的膝盖—一—如果这玩意儿有膝盖的话。
「咔嚓，咔嚓————」
几声轻响之后，那堆扭曲的构造体就这么倒在了地上，直接变成一堆平平无奇的泥土和石头。
露克蕾西娅走上前来，从地上捡起一块石头碎片，若有所思地看了几秒钟后把它收了起来。
「这些样本值得分析，」她随口说道，「表面看着只是普通的石头，但里面似乎仍残留着作为活物时的微观结构。」
于生也从空中落了下来，他一手拎着血色长枪，小心翼翼地走向空地上的那团碎裂残骸。
虽然说是「小」月亮，但这玩意儿实际上也几乎有一座房屋般大小，其掉落下来的残骸碎块在广场上堆了一大片，看上去颇具规模。
于生越过了那些已经失去生机的灰白色石头，径直来到残骸的中心。
他刚才看到月亮的「心脏」就掉在这个地方。
那是一块奇形怪状的，边缘被苍白荆棘缠绕着的暗红色石头，大约只有拳头大小一和一具几乎相当于房屋般巨大的「躯壳」比起来，这枚「月之心」的尺寸着实显得有些小。
纯白的光辉从天而降，芙蕾雅轻轻挥动着双翼落在了于生身旁，天使小姐扛着火焰大剑，微微歪头看了那块暗红色的石头几秒钟，忽然脸上就露出灿烂的笑容，举着巨剑便往前走。
于生瞬间就反应过来，当场冒了一脑门子的冷汗：「停！等会儿！这个不能砸！」
芙蕾雅刚迈出去两步就被叫住，扭头看了于生一眼，露出个480P的委屈表情。
于生硬着头皮跟这个心智约等于一个艾琳的天使小姐解释：「别的能砸，这玩意儿不行，这是战利品，我留着有用————」
芙蕾雅又歪着头盯着于生看了好几秒，发现后者态度坚决，这才终于气鼓鼓地点了点头，然后拎着她的火焰大剑走到一旁，开始砸那些冷冰冰的月亮碎块。
连砸带踹的，报复心极强。
于生则走上前去，用血色长枪谨慎地戳了那颗「月之心」两下之后，才弯腰把它捡起来。
入手之后他才发现这东西远比自己想象的轻，明明看上去是拳头大的石头，拿在手里竟好像羽毛一样轻巧。
「有点儿意思————」
>

# 第852章 心脏

在于生把那颗「月亮心脏」捡起来的同时，那一小队深潜员也迅速穿过广场，与艾琳等人会合在了一处。
深潜小队的指挥官第一时间报上了自己的姓名和部队编号，然后目光落在于生身上：「非常感谢各位的支援我们一直被困在一片走不出去的街区里，周围的怪物打也打不完，如果不是你们，我们这队人恐怕真就要交代在这里了。」
「好说好说，我们也是正好在附近，」于生乐呵呵地摆了摆手，「收到你们局长的消息我就过来了。话说你们知道这片区域是怎么出现的吗？当时的具体情况是怎么样？」
「一切都很突然，」带队的深潜员摇了摇头，他打开头盔面罩，里面是一张40岁上下的中年人面孔，「完全没有预兆，我们周围的林海就直接变成了一片被夜幕笼罩的诡异建筑，最初的十几秒内还能看到街区边缘有一些森林和天空的影子，但很快整个空间就封闭了起来————」
这名小队长说完，跟在他旁边的那位灵能侍从也上前一步—那是一位看上去有些娃娃脸的女性阿尔格莱德精灵：「其实刚开始还没有怪物出现的，也能勉强和外面保持通讯，但很快街区的中心方向就升起了红色的月光一月光中带有强烈的干扰和影响心智的力量，我们抵御住了心智污染，但很快大量怪物便出现在月光所照的地方————」
「红色月光————」
于生轻声嘀咕了一句，视线扫过自己手中拿着的「月之心」，随后便又抬头看向了那座灯塔的方向。
在小月亮「死亡坠落」之后，那座变异的灯塔便也随之停止了活动，现在它仍然维持着将月亮掷向大地时最后一刻的模样—其下半部分是遍布裂纹的塔身，上半部分则是弯曲的诡异手臂，蒸汽管道盘曲扭结而成的巨手狰狞垂向大地，姿态中仿佛还残留着这骇人之物最后一刻的疯狂。
于生盯着那诡异的灯塔沉默不语，似乎是在思索着什么，从旁边走过来的艾琳则轻车熟路地爬到了他肩膀上。
小人偶扒着头看了一眼他手里拿着的那颗「心脏」，忽然开口：「你应该不会拿这玩意儿回去煲汤的吧？」
于生正搁这儿脑内做战后复盘呢，听见小东西这句话一下子没反应过来，扭头一脸懵逼地看着小人偶：「————？」
结果艾琳一看于生这个反应，整个偶都震惊起来：「——不是拿来煲汤的，对吧？！」
于生：「你这脑壳里面是怎————」
结果他这话刚说一半，就忽然听到夜空中传来一阵咔嚓咔嚓的动静，顿时所有人都安静下来，紧接着惊悚地看向了那座灯塔的方向。
一道道巨大的裂缝正迅速在灯塔上蔓延着，灯塔扭曲变形的上半部分开始在黑暗中摇晃，无数大大小小的碎块越来越多地从塔上坠落下来，砸在周围的空地上。
艾琳一瞬间就抓住了于生后脑勺上的头发：「哇槽不是吧！？这种级别的奇观级boss
还TM搞二阶段多少有点爹妈升空——————等等不对————这地方要塌了！！」
这时候不用艾琳提醒大家也都反应过来，因为不光那座灯塔在开裂崩塌，连周围那些结构错乱的房屋和广场上的地面也在迅速布满裂缝，整个空间都像是失去了支撑一样开始摇晃似乎是因为失去了「核心」的支撑，这片异常区域的解体开始了。
艾琳直接在于生肩膀上站了起来：「卧槽于生赶紧跑一「7
「你下次喊完卧槽再喊我名字的时候能不能加个逗号！」
于生大声回了一句，紧接着便随手散去了那把血色长枪，然后一手抓着那颗「月之心」一手探向半空，一扇虚幻的大门随之出现在空气中。
大门打开，对面是位于「门厅」区域的临时指挥部的风景。
一行人毫不犹豫地冲过了大门，于生走在最末，而在他身后，则是一片正在不断解体碎裂、被黑暗与虚无吞噬的歪曲时空。
三角形大门所在的「门厅」区域，一群正忙着调试设备的理事会特工和特勤局干员们目瞪口呆地看着突然出现在空地上的大门，以及那群从门里冲出来的身影。
百里晴很快便闻讯赶来，在看到于生几人的时候，她脸上浮现出了一丝旁人几乎无法察觉的、松了口气的表情。
「人捞出来了，都平安无事，」于生上前跟百里晴打了个招呼，又晃了晃手里抓着的那颗暗红色石头心脏，「顺便还带回来个土特产—之后可能需要红一起研究研究。」
说话间又有一双虚幻的眼睛从半空飘了下来，百里雪汇报着她刚刚从空中观察到的情况：「姐！森林里那片异常区域忽然消失了！」
百里晴微微点了点头，同时目光也不由自主地被于生手里拿着的东西所吸引：「所以，这是什么东西？」
「不知道，可能是————一颗月亮的心脏」？」于生抓了抓头发，「这玩意儿的本体十几分钟前还活着的，被我弄死之后掉地上摔碎了，就剩了这个。」
百里晴眨了眨眼睛，要搁一般人听见于生这句话少说得在心里划拉半个钟头的语法和单词，但局长就是局长，她听完之后表情都不带变的，只是轻轻点了点头：「我知道了。
红刚才已经发消息说要过来，应该一会儿就到————现在先找个清静地方，和我说一下具体是什么情况。」
被救回来的深潜小队很快便跟着后勤人员去了医疗部门，他们接下来需要接受全面的身体和精神检查，于生几人则在百里晴的带领下来到了一处营房里一无关人员已被提前请出，略显简陋的营房中也没什么装饰，只在中间摆了一张桌子和一圈座椅，旁边的全息装置上空则正投影出森林区域的沙盘图景。
「抱歉，现阶段条件比较有限，」百里晴说道，「要喝点什么吗？」
于生摆摆手：「拿几瓶水就行。」
胡狸在桌子旁边坐下然后左右看了看，默默从尾巴里摸出个烧饼来啃着—于生怀疑她可能想点碗炸酱面，但是没好意思开口。
然后于生便把发生在那片诡异空间中的情况都跟百里晴讲了一遍——尤其是在那轮红色月亮出现之后整片空间所发生的变化。
说完之后，他又顺便讲到了自己之前和艾琳进入的那场诡异「噩梦」，以及在那处镜子庇护所中与红的交谈经过。
百里晴对红的事情显然是有一定了解的，在听完于生的讲述之后，她的眼神里带着些若有所思，过了很长时间才开口：「————我曾经听红提起过那些困扰她的记忆碎片，还有那个总是纠缠着她的重复梦境，只是没想到有一天这些东西竟会以这种方式————出现在现实里。」
说着，她的视线便落在了于生面前的桌子上。
那颗拳头大小的「月之心」正静静地躺在那里，暗红色的扭曲团块看上去像石头一般，团块边缘还能看到苍白的荆棘状物质。
它现在已经完全失去生机，也不对外界刺激做出任何反应。
百里晴的双眼中浮现出淡淡微光，她盯着那块「石头」，分辨着与这团物质有关的信息残留，尝试回溯它的过去，重建它在完整时的存在形态。
一片不稳定的光辉在她身边短暂浮现，而后瞬间消散。
百里晴立刻闭上眼睛，而后轻轻揉了揉眉心。
于生有点紧张地看着对方：「你没事吧？」
「没事，」百里晴淡淡说道，语气中带着些茫然，「只是————头一次遇上这种情况。
我尝试回溯它的「过去」，但是这颗心脏————没有过去。」
于生眨了眨眼睛，而就在他想进一步询问些什么的时候，一阵急促的脚步声却忽然出现在外面。
下一秒，营房门被人拉开，红的身影出现在众人面前。
「我收到消息就立刻赶过来了，」红一进门就急匆匆地说道，「阿晴，现在是什么情况？于生他们那边————」
她忽然停了下来，这才注意到房间里的几个人。
「嗨！」艾琳站在桌子上招招手，「我们已经回来啦！还解决了一个跟之前你那个噩梦里的月光教堂里的小月亮」类似的玩意儿————」
红被小人偶这噼里啪啦一串说得有点懵，不过很快她便仿佛感觉到了什么，注意力瞬间被那颗放在桌子上的「月之心」吸引了过去。
尽管看不到她的眼神变化，但于生从红脸上的表情看出了瞬间的惊愕与茫然。
「这东西————」红两步便走到桌子前，语气都有点变了，「你们从哪里弄来的？！」
「就是从出事的那片森林异常区里啊，」艾琳随口说道，「我刚才不是说了吗，我们在那边解决掉一个小月亮」————当然主要是于生和阿飘合力解决掉的。这是打完boss之后掉的素材，于生说这个是月亮的心脏。顺便一提哦，我怀疑于生想拿它煲汤————」
「最后这句是你脑补的！」于生瞬间瞪起眼睛，而后才扭头对红点了点头，「不过其他部分她倒是没乱说，这确实是在一个小型月亮死去之后掉出来的东————」
于生说到一半就猛然停了下来，因为他看到对面的吸血鬼少女一言不发就抬起手来，然后狠狠地刺向了她自己的胸口！
但是想象中鲜血飞溅的场面并未出现，红的胸前只是忽然出现了一道震颤的暗红色裂隙，就像某种空间隧道般漂浮在她身体前在所有人目瞪口呆的注视中，她伸手在那道裂隙里掏了两下，然后摸出了一个拳头大小的东西。
她的心脏。
暗红色的不规则团块，上面缠绕着荆棘般的物质一与桌上那颗失去生机的「月之心」几乎一模一样，唯一不同的地方，是她的心脏上所缠绕的荆棘物质如血般鲜红。

# 第853章 线索渐清

坦白说，看着眼前的吸血鬼少女把那玩意儿从体内掏出来的瞬间，于生多少是有点PTSD的—主要是想起了一些不好的事情，当场感觉心里拔凉拔凉的————
在旁边的小人偶反应就更直接了，艾琳当场就原地蹦了起来：「我去你把什么玩意儿掏出来了啊啊啊啊「，胡狸姑娘也吓了一跳，身后的大尾巴碎一声炸成了一片巨大的毛球，整个人蓬松得跟刚从烘干机里出来一样，而站在于生身后的露娜虽然看着没什么动静，体内也忽然发出了几声噪声。
于生整个人感觉都不太好，下意识一手捂着胸口一手指着对方：「你你，你这啥————
「」
「抱歉，」红表达了一下歉意，但一点都没有把那玩意儿放回自己体内的意思，反而直接把她的心脏放在了桌子上，「但我觉得有必要让你们看一下—这个，是我的心脏，它的模样如你们所见。」
现场最淡定的除了百里晴之外可能也就露克蕾西亚了，这位星海女巫只是略有些惊奇地挑了挑眉毛，目光落在红身上：「不疼吗？」
「不疼，」红一脸淡然，「我平常也是会时常把它拿出来检查一下的。」
于生在旁边听得瞳孔震颤，但他回忆了一下自己平常用各种姿势暴毙的场景，一时间也不好意思开口吐槽，只能强迫着自己把注意力放在了桌子上一他的目光在两颗「心脏」之间来回移动了许久，终于带着些微妙的表情开口了：「————几乎一模一样。」
「所以这啥情况？！」艾琳这时候也冷静下来，小小的人偶瞪着大大的眼睛，「不是，你能把这玩意儿掏出来我就先不说什么了，为什么你的心脏会长这样？为什么它看上去跟那个小月亮里掉出来的「月之心」一模一样？！」
「这正是我想问的，」红表情平静，语气中却带着发自肺腑的疑惑，「在看到这颗月之心」的时候，我和你们一样震惊。」
于生紧紧皱着眉头，思索了两三秒后问道：「其他吸血鬼的心脏也都是这样吗？」
「现在只有我一个吸血鬼」了，」红慢慢说道，「至于当年我的其他族人们的心脏是什么样————抱歉，我也无从知晓。从有记忆以来，我就已经是一个人了。
95
在于生和红交谈着的时候，艾琳又跳到了桌子上，她径直跑到那颗缠绕着鲜红荆棘的「吸血鬼心脏」旁，皱巴着小脸盯着看了好久，忽然抬头一脸惊悚：「哎卧槽你这玩意儿不跳了啊————」
「它在跳，只是跳得很慢很慢，」红脾气很好地解释道，「通常它每七天只跳一次而如果是在休眠状态，每年才会跳一次。」
艾琳震惊地瞪大了眼睛：「那你平常带着它干啥？」
红的表情终于有点微妙：「不带在身上还能放哪？」
「搁家啊，反正平常也不用————」
红竟然真的认真跟眼前这个憨了吧唧的人偶解释起来：「万一丢了会很麻烦。」
艾琳：「是，是哦————」
于生就在旁边听着她俩这话题越聊越离谱，这时候终于忍不住了：「咳咳，咱们先聊正事行吗？艾琳你也差不多回来了啊。」
小人偶这才溜溜达达地又走了回来，坐在于生旁边的胡狸则从刚才开始就皱着眉头，这时候忽然开口：「如果说咱们看到的那个小月亮体内有着一颗吸血鬼心脏」，那是不是可以这么理解————所谓的小月亮」就是吸血鬼变的？或者说是红在故乡世界的同胞被扭曲成了那个模样————」
她说到这顿了顿，身后的大尾巴轻轻摇晃着：「毕竟类似的事情我们已经见过不少，交界地的旧版本」本质上也是一种晦暗天使集群形成的流浪方舟，它残留的东西在这边变异成什么样都有可能。」
「这个可能性很高，」于生轻轻点了点头，抬手用力揉着眉心，「反正跟晦暗天使沾边的事情总是这么离谱————但如果真是这样，岂不是说咱们杀死的月亮就是红的同胞？」
他说到这语气又有点别扭，尽管知道以当时的情况换谁来也没别的选择，他还是带着些歉意看向了红。
但很显然，活过了悠久岁月的交界地理事还不至于在这种事情上判断不清情况红只是轻轻摇了摇头，答案显然早已在她心中。
「你们提到的那座灯塔」我并未见过，但我已经与一个有着教堂和小镇废墟的噩梦纠缠了千百年之久，我知道那轮寄生在月光教堂里的血月是什么模样————疯狂，堕落，如野兽般盲目。
「如果那就是我的同胞的末路，那我只能说，以死亡作为解脱已经是他们最好的结局了。」
「哦，对哦，你梦里还有个月光教堂天天折腾你呢，」艾琳也想起这件事来，盘腿坐在桌子上摸着下巴若有所思，「那下次我跟于生再想办法把那玩意儿也解决掉，看看教堂里的那个小月亮是不是也有一颗类似的心脏，或许就能搞明白很多事情了————」
于生则一时间没有开口，他只是略微皱眉，盯着桌子上那颗被苍白荆棘缠绕的、已经失去生机的「月之心」，总觉得自己还忽略了什么事情，却一时间想不到。
暗月王庭————杀亮————心脏————血月————
覆盖整片大地的红色月光悄然浮现在记忆中，他又回忆起了此前与艾琳一同经历的那场梦境，回忆起了那座诡异的小镇废墟，以及那轮高悬在天空，随着梦境进展而不断放大，最后几乎遮蔽了整片天空的巨大血月。
「————最大的那轮月亮呢？」
于生忽然表情认真起来，语气严肃地问道。
「最大的月亮？」艾琳一下子没反应过来，不过很快她便眨眨眼睛，似乎理解了于生的意思。
「最大的，挂在天上的那个，」于生调整了一下坐姿，身体微微前倾，「我们所看到的小月亮」寄生在教堂与灯塔中，似乎只是某种扭曲变异的产物—它们变异之前可能确实是红的同胞。但这一切的源头呢？艾琳你应该还记得吧，在那座小镇废墟里，天上是有一轮真正的月亮的。」
艾琳慢慢睁大了眼睛，小小的人偶仰起头，在思索中露出恍然的模样：「啊！所以，所以天上那轮最大的月亮————
于生：「对，天上那轮最大的月亮。」
艾琳：「一定有颗超大的心脏？」
于生：「————”
他觉得自己从一开始就不该期待这个憨批人偶有脑子。
「我是说，不管是月光教堂还是灯塔里的小月亮」，本质上都只是某种衍生物，咱们看到的天上那轮血月应该才是所有畸变的源头一可能也是这次森林深处出现异常区域的真正原因。甚至大胆点猜测，现在树天使诡异的沉睡状态没准也和那玩意儿有关。」
「那你早说啊，你这么说我就懂了，」艾琳呼呼点着头，「那咱们下回再去那个噩梦」里的时候往天上来一炮？或者带着傻狐狸进去然后想办法把你发射到月亮上————」
「不对，你都说了那是个梦境，那边的应该并不是本体，真正的本体————」
于生说到这停了下来，微微抬头看向了某个方向，他的目光仿佛要穿透简易营房的屋顶，越过广阔的森林，看向那道伫立在林海上空的镜面裂隙。
然后一双虚幻的眼睛就从半空飘了下来，百里雪在于生脑袋上撞了两下，拿眼神指着营房的另一个方向：「哎哎，那道裂隙在这边。」
于生面无表情地收回目光，又看向百里雪指的方向，一边继续维持着深沉严肃的表情一边咬着后槽牙小声道：「————我又没有你姐那样的眼神，下回再遇上这种情况你别开口。」
百里雪：「我没开口啊，我都没有嘴的。」
于生：「————」
他轻轻吸了口气艰难绷住表情，然后干咳两声生硬地转移了话题：「咳咳，总之接下来的大方向算是有了，关于小月亮的来源也有了思路，下一步就该考虑进入那道镜面裂隙的事情了。」
「嗯，我正是为此而来的，」红点了点头，「前两天我已经检查过那道裂隙，裂隙表面的镜面结构」确实与我的力量有一些联系，但我还需要一些时间来破解它的加密规则————放心，这不会太久。」
「行吧，但是久不久的你现在能不能先把这玩意儿收起来？」艾琳这时候忽然来了一句，她抬手指着那颗仍然放在桌子上的吸血鬼心脏，「这东西在这放着多少有点瘆得慌了哎！」
红愣了一下，这才好像突然想起来似的拿起了自己的心脏，然后一边再次在自己胸前划开一道裂口一边把心脏往回塞：「啊，抱歉，我差点忘了————」
于生这下子是真的信了，这位吸血鬼小姐如果不是随时揣着自己的心脏，她是真有可能会把这东西弄丢————
坐在一旁的胡狸这时候则忽然好奇问道：「心脏放在外面这么长时间，而且还直接放在桌子上，不会脏吗？」
红一边调整着胸腔里心脏的位置一边摆摆手：「没关系，回去洗洗就好————」
于生这时候表情已经没什么变化了，他就默默看着眼前这搁在外面耸人听闻，搁在交界地稀松平常的一幕，过了好一会才微微侧过头，跟露克蕾西娅嘀咕：「我跟你讲，交界地这地方人杰地灵————」
星海女巫：「确实，我也看出来了。」
>

# 第854章 异种族丧葬文化（）

虽然过程比较惊悚，但好歹红终于把她的心脏又塞回了原来的地方，桌子上少了一个生机勃勃（但是不跳）的心脏之后，于生的视线便自然而然地落在了另一颗被苍白荆棘缠绕的「月之心」上。
「然后该想想这东西要怎么处理了，」他摸着下巴说道，「这属于是你同胞的遗物」，我们也不便继续保留————你们吸血鬼有什么丧葬习俗之类的吗？」
他一边这么问着一边心里边嘀咕，寻思着既然这是人家同族的心脏，那看来确实是不能拿回去煲汤了————
结果他这边心里刚嘀咕完，就听见对面红开口说道：「我们会分食死去同胞的心脏。
，」
这话一出来整个房间都安静了，胡狸俩耳朵叮一声竖起来，正沿着于生胳膊往上爬的艾琳也啪叽一声摔在桌子上，就连跟红很熟悉的百里晴也微微睁大了眼睛，扭头看着对方：「————我从未听你讲过————」
「很正常，因为我是这世界上唯一的吸血鬼，」红淡淡说道，「不会再有任何人用吸血鬼的方式安葬我，我也没有机会安葬任何同族。」
艾琳这时候也终于反应过来，她一手抓着于生的胳膊，扭头瞪大眼睛：「哎卧槽，你们这是不是有点过于硬核了————真吃啊？」
「我关于过去的记忆不多，但这一条很清晰，」红点了点头，「在我们的观点中，分食死去同族的心脏不是伤害，而是一种延续与祝福，死者的庇护与荣耀会在这个过程中共享给其他人，而他灵魂所背负的债务也会在这一过程中抵消。那么————
红说到这停了下来，而后小心翼翼地拿起了桌上的那颗「月之心」，抬头看着两旁。
「————都来点儿？」
说完她顿了顿，还补充了一句：「虽然你们不是吸血鬼，但仪式这东西主要也就是个过程————」
艾琳顿时倒吸一口凉气，手脚并用往于生背后爬：「我就不用了，我不吃东西的！」
露娜也罕见地往后退了小半步，语气中带着抵触：「我也，不用进食。」
百里晴起身就往外面走：「我想起后勤小组那边还有点事————」
她后面紧跟着飘在半空的百里雪：「我也走啦，我没有嘴巴！」
红闭着眼睛，脸上仍旧带着恬淡的笑容，「目光」落在了还没有开口的于生身上。
于生憋了两三秒，好奇地冒出一句：「————生吃啊？还是煮熟？」
艾琳嘎巴一下脑袋差点掉下来，目瞪口呆地看着于生，结果还没来得及开口，就看见旁边的胡狸已经把配菜用的馒头拿出来了————
「我身边这都什么人呐，」小人偶喃喃自语着，不自觉看向了一直没开口的星海女巫，「露西姐，你————神TM刀叉都拿出来了？！」
「如果你了解失乡号上过去一段时间的鱼汤是用什么做的，」露克蕾西娅笑眯眯地看着小人偶，「那么你对食物的接受度就会特别高。」
艾琳张着嘴巴愣了半天，第一次如此庆幸自己嗓子眼以下的结构是实心的。
接下来发生的事情不便描述，目睹了全过程的小人偶则充分回忆起了第一次看见于生拎着一截「饥饿」触手回来炒菜时的震撼。
好消息是好歹最后红并没有选择用那颗「月之心」来煲汤，坏消息是他们把那玩意儿给烤了————
一小时后，在简易营房附近的一块空地上，于生几人找到了正看着几名技术人员调试设备的百里晴。
「红说她过会儿就要去裂隙那边，」于生随口说道，「我们跟她一块过去看看情况。」
「嗯，」百里晴点了点头，她的目光越过森林上空，看向林海深处，语气中带着几分严肃，「就在刚才，我又收到了两份报告，森林中又短暂出现了两处异常空间结构其中一处与你们之前所见的类似，从外部观测呈现出城市建筑群的模样，另一处则是一座巨大的深坑，突兀地出现在一片林间空地上。两处异常空间均出现在镜面裂隙附近。」
于生一听顿时严肃起来：「又有人陷进去了？！」
——
「没有，」百里晴摇了摇头，「在第一次异常空间出现之后，技术人员就调整了各处警戒设备的运行模式和扫描频段，虽然我们还没有完全掌握这些异常空间的出现规律以及预警特征，但至少这两次前线的深潜小队及时躲开了空间封锁。」
于生稍稍松了口气，而后皱了下眉：「你刚才说短暂出现————这两次异常空间是自行消退的？」
「没错，」百里晴说道，「街区」出现后持续了12分钟，深坑」则只在深潜队员面前维持了32秒。」
于生眨了眨眼睛，转头与身旁的胡狸对视了一眼。
「恩公，咱们遇到的那片街区」可是持续了好久，是直到最后灯塔上的那个小月亮被你打下来它才解体的。」
于生也皱着眉头思索着，片刻后若有所思地开口：「————难道这些异常空间的规律是只有把人困进去以后才会长期维持，如果没「抓」到人就会很快自行消散？」
「我也是这么推测的，」百里晴慢慢说道，「只是现在样本太少，情报不足，要总结出这些异常空间的运行规律还很困难。但有一点似乎可以确定————异常空间的不断出现意味着维系这片林海的树天使」正在受到暗月王庭的影响，而且这种影响正在加重，这种情况如果持续下去，在林海区域的探索危险度会越来越高。」
「要先停止探索活动吗？」于生表情严肃，「或者召回一些过于靠近裂隙区域的深潜小队？」
百里晴微微颌首：「我已经召回那些在裂隙附近活动的小队了，至于其他区域的探索活动是否还要继续————我确实也在考虑。
「目前看来全面暂停是最稳妥的方案，但直接收缩回门厅」会导致我们失去对各处已经驱散浓雾的区域的掌控，这样一旦森林远端出现了什么意料外的变化，我们很难及时察觉和应对。
「目前的折中方案是由战术步行机和低空无人机继续维持对各区域的巡视，至于在浓雾边界的巡逻以及扩张任务————」
百里晴说到这略作停顿，目光则落在了一旁的艾琳身上。
她犹豫了一下才开口：「在没有人类陪同的情况下，量产人偶独自可以完成这种任务吗？」
「那必然可以啊！」于生还没开口，艾琳已经得意洋洋地挺起胸来，「没有那些傻大个在旁边捣乱，我的量产机在森林里钻来钻去反而更灵活好吗，我跟你讲我那18个团往森林里一钻————」
「咳咳，」于生在旁边咳嗽了两声，对百里晴说道，「人偶小队独立行动确实没啥问题，但限制也得先说清楚，她们肯定是带不了什么大型设备的，你们那些个雷达啊环境监测站啊什么的就别想了一我见过那些深潜队员动力甲上挂的玩意儿，随便一个战术模块都能装俩艾琳的————
「此外量产人偶的思维能力也不高，在没有主机直接控制的情况下她们能做的事情很有限，复杂任务处理不了，这个也得考虑清楚。当然有主机控制的情况下很多时候也会掉链子————」
于生这边很认真地说着，坐在他肩膀上的小人偶却慢慢陷入思考中，然后又过了两三秒，她忽然反应过来，抱起于生的脑袋就是一口：「于生你大爷的！」
「松口！松开！我这是阐述事实！咱们搞租赁的不得先说明商品优缺点啊————」
艾琳：「那你踏马也不能只说缺点吧！」
百里晴在旁边默默看着这一幕，得亏合作的时间长了，她对此早已见怪不怪，等于生后脑勺上一撮头发都被艾琳啃下来之后她才面无表情地开口：「这些我们都了解过，但是问题不大，她们能携带最基础的通讯和监控设备在森林中活动就行，不管怎么说，接受过授血」的她们能做的总比无人机多。」
于生呲牙咧嘴地嗯了一声，略作思考后又看着正被自己拎在手里的艾琳：「对了，你顺便再给负责进入森林区域的量产人偶添加一条预设指令，让她们一旦断线就立刻开始采集身边的影像资料，然后直接传送回指挥部这边。」
艾琳没好气地点点头：「行行行，知道啦！」
等这边事情安排妥当之后，于生又掏出手机，看了一眼时间。
已经到了他与红约定好出发前往那道镜面裂隙的时候。
40分钟后，森林区域上空，那道巨大的镜面裂隙旁。
露克蕾西娅控制的飞毯漂浮在高空，离镜面裂隙的边界保持着几米的距离，而穿着一袭白色连衣裙的红则飞在一旁一她身后张开了一道暗红色的蝙蝠巨翼，只是那双翼并未扇动，她整个人此刻完全是依靠魔力悬浮在天空。
于生觉得这很神奇，并由此延伸出了很多关于吸血鬼飞行原理的猜想—同时他还不禁开始思考，在种族差异如此巨大的情况下，红到底是怎么教会百里晴飞行的？
不过寻思了半天，他到最后还是没好意思问出口————
而红此刻则小心翼翼地往前靠近了一些，开始尝试与那道裂隙边缘的破碎镜面进行接触。
坐在狐狸姑娘尾巴里的小人偶探着头，看了看那道裂隙又看看红，似乎有话要讲。
于生注意到了这小东西欲言又止的举动，在她开口之前就立刻说道：「不要说万一待会儿这道大裂隙上面突然冒出一根血条怎么办」这种不吉利的事情！」
艾琳：「我还什么都没说呢！」
于生：「废话，让你说出来那还得了？你忘了教堂站起来那次了？」
艾琳：「————！」

# 第855章 惊梦

在于生和艾琳这边开始讨论噩兆女神的乌鸦嘴到底算诅咒还是赐福的时候，红那边也已经开始解析起裂隙边界的镜面结构。
那是一种旁人无法理解的力量，源自一个早已失落在旧日的古老异种文明一细碎的棱镜像某种有生命的事物般在红的指间生长开来，在空气中蔓延出一片不断扩散的棱光，然后这些细小的镜面开始与天空中的裂隙接触，并与裂隙边缘的碎裂点开始相互补充。
红在尝试将镜中世界那道破碎的边境重新弥合起来，至少从那些支离破碎的映射关系中找到一条能够连通内外的道路。
她小心翼翼地操作着，谨慎地使用着那些古老的知识和与生俱来的技巧，然而连她自已其实都无法完全理解这一过程一有些东西从一开始就在她的记忆里，而在调用这些记忆的时候，她有时甚至会分不清过去和现在，真实和幻象。
每一个从岁月深渊中爬出来的「老东西」都是这样————好吧，除了阿晴。
幸运的小雏龙。
过往的记忆开始在脑海中混合起来，耳边传来了低沉的嗡嗡声与遥远的钟声，有泛着血色的月光从周围弥漫过来，时而炽热，时而冰冷。
红仍旧紧紧闭着眼睛，将所有这些「印象」都映入了不断变幻的镜面中，她开始尝试回忆一些琐碎的小事一与故障一起研究钟表，听理事长回忆岁月时的唠唠叨叨，听康德抱怨每一个被搞砸的休息日，捉弄阿晴的时候，看着阿晴学会飞翔，还有带着阿晴从低轨道突入大气层————
这些鲜活的，独属于新世界的记忆不断在脑海中激荡着，帮助她对抗着那些从心智底层浮现出来的幻影，帮助她稳定着自我的认知，以防坠入旧世界梦魔综合征所留下的那些心智空洞。
于生在旁边好奇地看着这一幕，虽然搞不懂原理，但他留意到了那道镜面裂隙边缘发生的变化一些支离破碎的结构正在逐渐融成一个整体，而在裂隙内部，在那片被红色月光笼罩的遥远风景中，一条道路似乎正逐渐清晰起来。
但就在看起来一切顺利的时候，于生忽然听到了一阵令人牙酸的吱嘎声。
声音从那镜面裂隙的边缘传来，紧接着刚刚弥合成一个整体的镜面边缘便瞬间再次布满了裂缝，赤红如血的月光在裂缝中涌动着，并眨眼间蔓延到了红身上。
镜子碎裂了，连带着周围的空间和红的身体都瞬间遍布裂纹，而后只听得砰的一声，红便四分五裂地在空中解体了。
但下一秒，化作碎片的她又变成了一大片飞舞的黑色蝙蝠，蝙蝠群仿佛受惊般在飞毯周围乱飞了一会儿，好几次想要重组成型都未能成功，最后只能在旁边的半空中扎堆盘旋着，依靠空气的共鸣发出有些沮丧的声音：「又失败了，还是跟之前相同的情况，镜子的共鸣进展到最后一步就会失控————就好像裂隙里面的空间在主动拒绝我进入一样。」
「卧槽先不说这个了，姐们儿你没事吧？」艾琳瞪大眼睛看着眼前这一大堆乱飞的蝙蝠，「你刚才整个人都碎掉了哎！而且现在还一副拼不起来的模样————」
「问题不大，」红的声音从蝙蝠群中传出，「只是突然解体导致了共鸣受到干扰，待会儿找一个安静的地方我自己捋一下就能拼回去了。」
艾琳：「————你们吸血鬼是真TM牛逼，生存方式好硬核。」
于生则看着不远处那道裂隙，皱着眉头：「结果用红的镜子魔法还是打不开这玩意儿吗————还是说这东西有什么特殊的机制咱们还没搞清楚？」
艾琳也跟于生一起满脸严肃地寻思着，忽然想到什么：「那要不让阿飘试试呢？」
于生眉头一皱：「芙蕾雅？」
他话音刚落，脑袋旁边就灵光一闪，芙蕾雅就从灵光里钻了出来————
天使小姐大概是听见有人叫自己的名字就从灵魂旷野跑了出来，但跑出来也不知道要干什么事情，便好奇地看了看四周，结果就发现了正在飞毯旁边乱飞的一大群蝙蝠————
然后她眼睛就亮了。
超亮。
说真的，这是于生这辈子第一次从一群蝙蝠身上看出惊慌失措的模样，在芙蕾雅把目光转过去的瞬间那群蝙蝠就炸了锅，只听得扑啦啦一阵声响上百只蝙蝠咋飞的都有，红的尖叫声则随着蝙蝠群的暴走响彻高空「你不要过来呀！！！」
显而易见，上次与芙蕾雅的握手给这位吸血鬼小姐留下了深刻的印象。
然而就如艾琳所讲的那样，芙蕾雅是阿飘，阿飘想去哪就去哪一她才不管这那的，面前的蝙蝠群一扑腾她兴奋劲儿反而上来了，下一秒就是一个雷霆猛扑。
于生想拦都没来得及出手，只看见眼前白光一闪，紧接着耳边就传来了一声嗤啦————
百八十只蝙蝠冒着烟窜向了远处，剩下一堆没被烤糊的瞬间冲到了飞毯底下，还有几个可能是被烤懵了的噼里啪啦掉在飞毯上，玩了命往胡狸的尾巴底下钻去。
芙蕾雅扑了个空啥也没抓住，扭头又看回来—幸好这一次，她被拦下来了。
于生抬手挡在这个圣光大风筝面前，在后者有些困惑的目光中抬手指了指不远处的镜面裂隙。
「找你过来干正事的，」于生说道，「看见这道裂隙了吗？你试试看能不能钻进去，如果能钻进去，就在对面给我留个开门的坐标。」
芙蕾雅很快理解了于生的意思，脸上绽放开一个1080P的笑容（她在高兴的时候分辨率会比较高），然后转身便飘向半空。
巨大的纯白羽翼在她身后缓缓张开，辉煌的圣光环绕在她四周，伴随着悦耳如风铃的灵能鸣响，芙蕾雅举起了她那把门板一般的火焰大剑，随后一个加速接冲锋斩杀，便如一道猛烈坠落的流星般撞向那道空间裂缝。
在天使小姐加速的瞬间，于生便感觉自己的灵性直觉嘣的一蹦，心里便隐隐不妙，但想拦已经来不及了。
下一秒，于生看到了光。
整座森林的人都看到了这道横贯天空的超—级—闪—光！
以晦暗天使之力塑造而成的「活圣人」，将其最强大的圣光力量撞在了一块同样因晦暗天使的力量而生成的超级棱镜上，一瞬间，那辉煌的光流便充盈了整座镜面裂隙，如风暴般的圣光在那些错乱的镜面间疯狂叠加，振荡，而后猛烈爆发开来，照亮了整片天空！
正瞪大眼睛迎着那道裂隙的小人偶瞬间就大叫起来：「卧槽啊」
然后两道氤氲的能量屏障便笼罩在飞毯四周，迅速减弱了迎面冲来的圣光洪流道屏障是露克蕾西娅撑起来的，另一道是胡狸撑起来的。
好在周围扩散出去的圣光洪流本质上都只是逸散开来的余波，还不至于有什么太致命的杀伤性，能量屏障之外的光流虽然声势浩荡，飞毯上坐着的几人倒是没受什么影响，顶多也就吓了一跳。
————可能也不是全都没受什么影响。
于生看着一群刚才还躲在飞毯底下的蝙蝠又混乱不堪地飞了上来，这回差不多个个都在冒烟，有俩实在飞不动的啪叽就掉在了飞毯上，仰面朝天地扑腾了两下之后张嘴还吐出几股黑烟来。
于生觉得这位吸血鬼小姐这一刻可能心里骂的很难听，但他什么都没听到。
毕竟首先吸血鬼是优雅的，所以她有脏话应该也骂不出口，其次刚才那股圣光劲儿太大了，她可能是被炸蒙了，暂时还开不了口。
主要原因可能是第二条。
不过现在于生最关心的还是那道裂隙的情况。
此刻周围的圣光洪流正在渐渐散去，天空激荡的云层与不断扩散的光环也在逐渐恢复平静，于生抬头看向了那道裂隙的方向，第一眼便看见芙蕾雅正呆呆地漂浮在裂隙前方，背影看上去好像有点沮丧。
她回过头，那张脸已经快委屈成480P了。
而在她身后的镜面裂隙仍然如之前一样，表面甚至一点痕迹都没留，只是其呈现出破碎状态的边缘现在充盈着一圈白光，看着好像多了一层镀层。
「人偶之祖啊！这踏马连个印都没留下？！」艾琳整个偶都惊了，跳起来大叫，「还有阿飘一发光炮搞不定的东西？！」
于生也紧紧皱着眉头，迟疑了两三秒才开口：「机制，肯定是机制的事，恐怕不是数值问题————」
艾琳瞪着眼睛：「问题是阿飘想去哪就去哪的特性也是机制啊！她能从你的想法里直接跳到现实世界，再从现实世界直接跳到瓦尔哈拉的，她能被一层空间屏障挡住？」
于生仔细想了想，有些不太确定地开口：「会不会是这样，她想去哪就去哪的前提是我得去过？我没去过的地方她也去不了。毕竟活圣人」本质上是当初那个圣座用来激活伊甸之门的钥匙和祭品，所以我一直怀疑芙蕾雅想去哪就去哪」的特性就是在蹭我的界桥权限————」
艾琳一下子懵了：「哎————？卧槽好像有点道理哦————」
就在这时，一阵手机铃声又忽然响起，打断了于生与小人偶之间的交流。
于生拿起手机一看，来电人是百里晴。
他一点都不意外，毕竟刚才天上那道雷霆闪光气贯长虹，整座森林的人应该都看见了。
电话接通，没有客套，听筒里便传来了百里晴一如既往平静又带点严肃的声音：「刚才那是什么情况？」
「额————」于生有些尴尬，「我们在试着打开这道裂隙，然后用了一点未经验证的技术手段————」
听见于生这边好像没什么损伤，百里晴语气里终于松了口气：「嗯，你们人没事吧？」
于生想了想，低头看了一眼飞毯上那堆还在冒烟的小蝙蝠。
「基本上没事————」
百里晴那边似乎没有注意到于生这边语气中的微妙，便只是又简单询问了几句情况。
然而就在这时，她那边的背景音里却忽然传来了一阵嘈杂的动静。
似乎有人在紧急汇报着什么情况，于生隐隐约约听到了「森林」、「指数震荡」、「异常区域」之类的词汇。
「出什么事了？」他立刻问道。
百里晴那边正在飞快地部署着什么事情，过了将近一分钟才传来回应：「————你们赶快回来，整片林海正在出现变化！」
「变化？」
「或许与你们刚才的技术手段」有关—现在森林里出现了数不清的异常空间信号！」
>

# 第856章 弥漫的天使梦境

事实上，几乎在百里晴那边话音落下的瞬间，于生等人也已经注意到了森林里发生的变化。
他们在飞毯上向四周望去，赫然看到一道肉眼可见的————「涟漪」正在林海中弥漫开来，原本寂静生长的扭曲巨树就仿佛在梦境边缘将醒未醒般摇摆着树冠，整片森林所有的植物都在躁动不安，而在那些晃动的巨树间，则是无数正在如幻影般时隐时现的异常空间。
有的是带着蒸汽文明特征的巨大工厂与管道结构，有的是突然出现在林间的矿坑与山崖，还有风格粗犷的石塔与仿佛某种遗迹般的巨型神殿，于生甚至还看到了一艘巨船忽然出现在森林上方，残破古老的风帆战舰两侧荡开层层叠叠的波浪，缓慢驶过林海，而后又消失在一座宏伟的高墙里。
森林仿佛变成了一场错乱动荡的梦境，现实与幻象的边界荡然无存，种种可能是来自旧世界普兰德，暗月王庭，巨龙国度，甚至来自树天使自身记忆的事物都在这场梦境中被重组了出来，然后胡乱堆砌成森林中的一座座诡异景观。
「人偶之祖啊————老树看上去TMD怕不是要完犊子了！」艾琳瞪着眼睛抓着飞毯的边缘，「不会真的是被阿飘一个圣光冲击炸成这样的吧————」
「或许情况反而没有那么糟，」于生却在观察四周之后飞快说道，「这看上去倒像是原本被隐藏起来的侵蚀全都暴露了出来————总之先回「门厅」那边。」
说着他便伸手探向半空，准备打开通往临时指挥部的大门，但门还没开，旁边的胡狸就拽了拽他的袖子：「恩公，她怎么办啊？」
于生顺着胡狸另一只手指的方向一看，便看见了飞毯上那些还在冒着烟到处乱爬的小蝙蝠。
原先在周围半空乱飞的蝙蝠现在也都落在了飞毯上歇着，堆了好大的一堆。
于生眼角跳了一下，视野的边缘看见芙蕾雅正耷拉着脑袋努力用翅膀遮住脸合着这个单线程的家伙也知道不好意思的。
飞毯上的一堆小蝙蝠中则有几只抬起了脑袋，发出细小的声音：「我就不该跟你们来————我一时半会是拼不回去了，现在移动都费劲————」
于生叹了口气，扭头看着胡狸：「找个兜先装起来吧，你尾巴里有没有大点的袋子？」
「哦哦，有！」
然后红就看见了胡狸从尾巴里掏出来的东西，顿时大惊：「————等会儿你们要干什么！？我，我是暗月女王！你们不能这么搞一」」
然后就是一堆类似「我高贵的血脉不会允许一个贴着打折标的超市袋子」、「好歹用个手提包」、「无纺布的也行————」之类不知所谓的话—一反正胡狸没听。
然后于生就一扇门直接开到了临时指挥部那边，推门出去就看见了正在营地里指挥的百里晴。
这时候百里晴身边正一片紧张繁忙的景象，不断有人拿着数据终端过来汇报最新情况，还有刚刚从附近区域撤回来的行动小队向她报到，还有一些行动人员可能是触发了随行人偶的紧急传送机制被送回了营地，这时候正在空地边缘边走边吐，甚至好像还有吐在动力甲面罩里的————
不过即便是在如此混乱的情况下，百里晴看见传送门出现还是第一时间迎了过来。
她先是上下打量了于生一行几眼，而后目光便在周围寻找起来：「————红在什么地方？」
于生指了指胡狸手里拎着的俩塑料兜：「这两兜就是。」
百里晴面无表情地凑过去看了一眼，看见俩塑料兜里的小蝙蝠们全都缩成了一团，使劲用翅膀抱着脑袋。
于生敢肯定他看见百里晴乐出来了————虽然就一瞬间。
然后百里晴转过头，保持着面无表情的样子：「怎么会搞成这样？」
于生叹了口气，带着些许尴尬指了指飘在一旁的芙蕾雅：「让圣光炸的。」
百里晴仰头看了会儿天，看上去好像是在寻找天空残留的圣光冲击痕迹，实际上可能是在加固面部肌肉，过了几秒她才伸手把那两兜小蝙蝠接过来，同时转身走向不远处的营房：「总之先跟我过来吧，现在的情况————可能有些复杂。」
半小时后，在临时指挥部的营房中，于生把镜面裂隙那边的事情经过原原本本地告诉了百里晴一包括红尝试构筑通道失败的情况，以及之后他和艾琳寻思着让芙蕾雅直接钻进裂隙里的心路历程。
「现在看来，可能就是这次冲击刺激到了这片森林，」于生最后总结道，「或者准确来讲，是刺激到了正处于沉睡状态的树天使。」
百里晴眼神凝重，一时没有开口，而在她旁边的全息装置上空，高精度的沙盘图景正实时显示着整片森林区域的现状。
广袤的林海深处，巨大的镜面裂隙正在缓慢闪烁，以镜面裂隙为中心，数不清的红点正在森林内明灭不定，一些红点聚集的区域上方还显示着数据波动的柱状图，有巡逻的侦察无人机越过森林上空，不断将某些区域的实时影像传输至全息沙盘上空。
「所以可以这样认为，」百里晴终于打破沉默，「树天使一直处于沉睡状态，而这道镜面裂隙虽然出现在现实世界，但也很可能直连了它的梦境底层，你们尝试进入裂隙的行为对树天使的梦境产生了刺激，现在这梦境正在外溢至现实世界————这些出现在森林各处的异常空间，就是溢出的天使梦境。」
「我觉得能解释得通，」于生点点头，而后谨慎斟酌了一下，又继续说道，」而且我觉得这不一定是坏事。」
百里晴：「哦？」
「能醒就能救，不管是被吵醒的还是被吓醒的，能对外界做出反应就意味着还有心智活动，」于生一脸认真道，「我之前最怕的就是这片森林一直这么睡下去，然后在睡梦中被那些从断层渗下来的岁月阴影」彻底毒死，但现在它开始醒过来了，咱们好歹就能入手了。
「————会不会有些过于乐观了？」百里晴谨慎开口，「接下来我们要面对的可能是树天使的苏醒，也可能是彻底的疯狂和失控一从目前森林各处的能量读数以及异常空间现状来看，第二种情况可能性反而更高。」
于生沉默了几秒钟，轻轻叹了口气：「真要那样，我这个天使猎手」也只能上传统艺能了————但能救我还是想救，毕竟是艾琳的老朋友。」
「————我明白了，」百里晴盯着于生看了一会儿，轻轻点头，「接下来我会将所有行动小组从森林中撤出，只留下自律设备和无人机配合你们行动，同时我会通知理事长那边在大门的另一侧重兵布防一在这次事件解决之前，无论是什么东西从大门钻过去，都会被视作天使入侵。」
于生点了点头：「好。」
说完他便站起身，对面的百里晴见状好奇问道：「现在你要做什么？」
于生摆摆手：「回屋睡觉。」
百里晴一下子有点懵：「————睡觉？」
「废话，折腾一天了，」于生打了个哈欠，「这地方连个昼夜交替都没有，我要不看表都不知道已经晚上十一点半了—一哦，对了，森林里看样子一时半会几也不至于彻底崩掉，我得先把家搬过来，毕竟看这情况接下来还要在这边忙活很久————」
于生一边说着一边招手叫上了胡狸她们，又跟百里晴道了个别，便真的推门走出了营房。
房间中安静下来，百里晴看着房门口呆了两三秒，而后才收回目光，注意力又落在桌子边上的两个塑料兜上。
片刻迟疑之后，她干咳两声：「你还好吧？」
塑料兜里传来闷闷的声音：「————我死了算了。
「不太行，你已经被于生授血了，他会把你整活的。」
「————不准把今天发生的事情告诉理事长他们。
「当然，我又没有传播别人黑历史的爱好。」
塑料兜里蛄蛹了两下，一声叹息之后再次恢复了安静。
同一时间，从营房离开的于生来到了临时指挥部的边缘。
这里是「门厅」与森林的交界处，一道简易围墙将营地和外面的广袤密林阻隔开来，还有几座哨戒激光炮塔立在围墙节点上，围墙附近地方宽，是个搬家落户的好地方。
不过即便没有空地其实问题也不大一梧桐路66号自会找到自己的落脚处。
于生将手探在半空，微微眯起眼睛。
下一秒，他握住了梧桐路66号大门的把手。
把手轻轻转动，但他并未急于推开大门，而是重新设定了大门的坐标。
下一秒，营地边缘的空间猛然扩张！
围墙内侧的空地上被硬生生挤开了一栋大宅的地方，肉眼不可见的房屋凭空降临在此处，梧桐路66号立在于生面前，旁边不远的地方是那座熟悉的快递代收点————
郑直和李林坐在快递代收点前的空地上，俩人面前摆了个小桌子，上面是烤串啤酒花生毛豆。
两秒钟的呆滞之后，郑直转过头：「————于哥？又搬家啊？」
「不应该啊！」于生终于反应过来，一脸懵逼，「我这次计算着范围的，你咋还是过来了？！」
「我不道啊！」郑直一脸莫名其妙，但大概是适应了，倒是不怎么慌，「我就听见梧桐路66号的方向有动静，就抬头往那边看了一眼，再反应过来的时候已经到这了。」
于生：「————」
李林抬头看看郑直，又看了看于生，举起手里的串：「事已至此————吃点儿？」

# 第857章 红月异梦

郑直来到了营地围墙的一处瞭望台上，看着外面广袤的扭曲林海久久不能言语。
过了好一会儿，他才嘀咕出声：「————旧世界？」
于生：「对，旧世界。」
「交界地断层的对面？」
「也可以这么理解。」
「————外头这片是一个晦暗天使？」
「是这样的，而且快醒了。」
「卧槽。」
于生拍了拍郑直的肩膀：「我还以为你已经习惯了呢。」
一只大黄狗坐在旁边椅子上，翘着二郎腿嘴里还叼着烟卷：「我多少汪两句，这个真不好适应，一回比一回离谱的————」
于生忍不住看了大黄狗一眼：「————这咋还学会抽烟了？狗抽这个不会死吗？」
「我一个召唤物，每回出来顶多活仨钟头，不差这两口尼古丁，」大黄狗抖着腿，俩前爪垫在后脑上往椅子背一靠，「更何况我都没点着呢，没点就是没抽。」
说完它就舌头一翻，把整根烟卷儿落进嘴里，嚼吧嚼吧咽了。
然后大黄发出一声满意的叹息，缓缓消散在空气中。
于生眼角抖了抖，扭头看了一眼还在望着森林深处的大侄子：「行了，别看了，你这个体质别再真看出点东西来。我先回去睡觉了，你跟李林也歇着吧，反正营地里边是安全的，你俩别到处乱跑就行。」
「哎，好勒于哥，知道了。」
这片森林区域的天空没有日月星辰，也没有昼夜变化，但是按交界地的标准时间，此刻已经是夜里接近一点钟一于生回了梧桐路66号之后匆匆洗漱了一下，便已经躺在卧室的床上。
黑暗中传来布料摩擦的声响，一个金发的小脑袋拱到了于生的枕头旁，两只碧蓝的眼睛直勾勾地盯过来。
「大侄子跟李林那边安排好了？」
「安排好了，顺便跟百里晴说明了一下情况，明天一大早李林自己回交界地，郑直留在这边。」
「哦，那还行，大侄子现在战斗力还行，他那点灵性天赋说不定也能派上用场————前提是他别到处乱跑就行。」
「主要是他乱跑不乱跑的有时候也不是他自己说了算的，」于生有点无奈，「总之就先这样吧，反正以他那个体质放在交界地也是隔三差五掉进异域里头————哈欠。」
于生打了个大大的哈欠，受他的传染，艾琳也紧跟着打了个哈欠。
「行了，现实世界的事办完了，接下来就该是另一头」的事情了，」于生轻轻吸了口气，摸了摸小人偶的脑袋，「接下来就靠你带路」————你还能找到那个梦境」的入口吗？」
「不好说，我得试试，」艾琳眨巴着眼睛，「话说你果然还是要主动去那地方啊？我还以为你真的要回家睡大觉呢。」
于生瞪起眼睛：「我看着像是那么心宽的人吗？这外头都快天翻地覆了————」
艾琳：「你平常就是挺心宽的啊，不光心宽你还心胸开阔呢～」
于生一下子就想起了些不好的事情，不过他刚想说点什么，就看见面前的小人偶已经闭上了眼睛，一秒入睡发出均匀的呼噜声。
「真的假的————这就睡着了？」
他惊讶地嘀咕着，戳了戳小东西的脑袋，却发现后者好像还真睡着了。
坦白说，于生这一刻竟然有点羡慕这个人偶的入睡天赋一全家最不用睡觉的家伙（理论上）有着最好的睡眠质量，这跟谁说理去————
他在黑暗中笑着摇了摇头，然后调整了一下姿势，轻吸一口气之后闭上了眼睛。
在入睡前的最后一刻，他仍在脑海中回忆着那片弥漫在天地间的血色月光————
于生沉入了一片短暂而动荡的黑暗，他不确定这是不是梦境的一部分，但在意识的沉浮中，他听到有许多声音在自己的周围环绕有时候是仿佛山崩地裂般的巨响，有时候是许多人的窃窃私语声，他还听到仿佛某种大型装置启动般的低沉嗡鸣，以及遥远的钟声。
而后他眼前出现了一些光亮——
周围的视野一开始很模糊，只能依稀看出是在一条宽而装饰典雅的走廊上，几秒钟后才清晰起来，可以看到走廊的一侧有着大量开的尖顶门窗，门窗外是开放式的连续露台与支撑着房檐的立柱。
有红色的月光透过那些窗户洒进走廊里，照亮了四周，诡异而冰冷。
于生站在走廊上，心中微微有些发愣。
红色的月光————这个没问题，但眼前的场景怎么变了？那座小镇呢？小镇上的教堂呢？这里又是什么地方？
于生眨眨眼睛，只隐约从眼前这走廊的规模上判断出这里起码是某种宫殿或城堡级别的建筑。
而后他听到了一个从远处传来的声音，那声音有些稚嫩，听上去很欢快，却夹杂着某种疯疯癫癫的兴奋劲头，并且迅速朝这边靠近着一「我是暗月王庭的女王~」
于生惊讶地看向声音传来的方向，他听到一阵飞快跑动的脚步声，噼里啪啦的，像是光脚跑在地面上。
「我是暗月王庭的女王~~」
那声音的主人终于跑近了，于生看到一个瘦小的身影突然出现在走廊尽头的拐角。
那是个留着乌黑长发的女孩，看上去也就十二三岁的模样，身上披的与其说是衣服，倒更像是一块肮脏的破布，她披散着头发，光着脚，兴冲冲地从远处一路跑过来「我是暗月王庭的女王~」
女孩大声喊叫着，一边跑一边挥舞着胳膊。
「所有人听我号令杀死月亮～杀死月亮～杀死月亮————咯咯咯————
她一边喊叫一边发出了快乐的笑声，一直跑到于生面前两三米外才突然停下脚步。
于生第一反应是对方看到了自己，但很快他便发现对方并无更多动作，她只是呆愣愣地站在那里，投来了有些疑惑的目光。
于生很快反应过来眼前这女孩似乎看不到自己。
但她明显「感觉」到了什么。
于生谨慎地向前走了半步，在女孩面前晃了晃手，验证了自己的判断。
而后他仔细观察了一下对方的面容。
确实是红的模样，只是更加瘦弱，更加幼小，而且有着一双明亮的大眼睛那双眼睛睁得很大，如水晶般剔透，瞳孔微微泛红。
于生在那双眼睛中没有看到自己的倒影。
疑似童年时期的红的黑发女孩直愣愣地看了走廊上的空地一会儿，歪了歪头，而后脸上忽然又绽开灿烂的笑容。
「哇啊啊啊哈哈！！」
她大喊大叫起来，接着猛地向上一跳，竟像只蜘蛛一样倒吊着爬在了走廊的屋顶上，然后手脚并用地以惊人的速度爬向远处，一边疯跑一边尖叫着。
「我是暗月王庭的女王～我是女王一—
「7
尖叫与大笑的声音渐渐远去，走廊中只回荡着一点模糊的回声，透过窗户洒进来的月光显得凄冷孤寂，而后于生感觉脚下开始晃动。
下一秒，他眼前的一切便开始崩塌解体，所有东西都瞬间坠入了无边的黑暗中，他看到几缕金色的丝线从周围缠绕过来，丝线缠住了自己的手脚，接着猛然向上方拖动。
仿佛一下子被拽出了水面，于生觉得自己整个人一激灵，再一睁眼的时候便已经躺在一片有些眼熟的残垣断壁中。
一轮红色的月亮悬在天空，月光照耀着地表，远方的地面微微向上翘曲着，山川大地轮廓朦胧。
周围是熟悉的小镇废墟，还有个金发的脑袋从旁边凑过来，瞪着眼睛看着自己。
于生眨了眨眼，还有些混沌的头脑迅速变得清醒，然后艾琳开口了：「我去，你可算醒了！这咋还能做个梦就把自己心智弄丢了的？！」
于生抚开落在自己脸颊的金色发丝，顺便把艾琳扒拉到一旁，一边起身一边随口问道：「你把我拽过来的？你到这边多久了？」
「我不知道啊————大概十几分钟？梦里面的时间又说不准，」又换成一身女猎手打扮的艾琳（167厘米）扶着于生站起来，「另外确实是我把你拽过来的一我费了好大功夫才终于定位到这地方，结果到这边却发现你的心智不见了，又赶紧往回找，在潜意识边缘捞了半天才终于把你捞上来，第一下还没拽动————」
说到这她安静了没两秒钟，又继续逼逼叨叨：「哎，于生，我跟你讲，我怀疑是那个神秘闭眼女白天被圣光炸懵了所以晚上睡得也不踏实，导致了梦境出现偏移和连接困难，否则以我堂堂爱丽丝人偶加噩兆女神的本事要连接一个已经进入过的梦境绝对是轻而易————」
「你就直接连到这儿了？」于生打断了人偶的逼逼叨叨，「中间没看到别的场景」？」
艾琳一下子愣住了：「别的场景？啥意思？你掉进隐藏房了？」
「隐藏————」于生被这个游戏中毒的人偶所用词汇弄得一怔，但很快便觉得这个词用在这竟然还挺合适，「这么说好像也行？我确实是进了个奇怪的梦境————那边也有红色的月光，还看见个和红长得很像的小姑娘，不管怎么看都跟暗月王庭关系不浅——————」
艾琳慢慢睁大了眼睛：「然后呢？然后呢？」
于生倒也没有隐瞒，很快便把自己刚才所见的「诡异梦境」都告诉了眼前的人偶，尤其是那个长相与红有八九分相似的女孩明显不太对劲的言行状态，和她不断重复的那几句话。
「这听上去————」艾琳皱了皱眉头，若有所思地嘀咕，「精神状态不是很正常啊。」
「我也这么认为。」
>

# 第858章 专业团队的主观能动性

就靠目前掌握这点情报，于生和艾琳俩人显然是讨论不出什么名堂的，但有一点倒是结论很清楚，那就是于生所见的那一幕诡异场景必然也是整个「暗月王庭」的一部分—
某一个时刻，某一个地方，在名为「暗月王庭」的历史中曾经发生过的事情。
「交界地的旧历史支离破碎，而这里整体又是无垠海的历史存档，现在还搭上一个睡懵了的老树，这仨怼在一块你就捋吧，一捋一个不吱声，」于生抱着胳膊站在小镇废墟中，望着远处朦胧的建筑物阴影嘀咕，「也真是赶寸了，怎么就正好最稀碎的东西遇在一块儿了呢————」
「每一个王八迟早都会遇上它命中注定的绿豆，」艾琳也跟于生一样抱着胳膊在那摇头晃脑，可惜感慨的话实在含沙量有点高，「你都是一车祸现场成精了，就别在这念叨为啥杵自己脸上的都是事故车了—那踏马不出事故能沦落到你手上？」
于生看了一眼旁边这个金发碧眼英姿飒爽但素质仍然只有66.6厘米高的大号人偶，欲言又止之后叹了口气，招出血色长枪，在空气中随手划过。
一道扭曲震颤的裂隙随着枪刃的轨迹浮现在空气中，而后裂隙迅速扩张，眨眼间便化作了一条稳定的通道，通道对面隐约可见灵魂旷野的风景。
艾琳一开始还好奇于生在干啥，看清楚裂隙对面的景象之后才后知后觉地反应过来：「哦对了，傻狐狸之前说要一起来是吧————」
她这边话音未落，就见一道迅捷的白光从裂隙中直窜出来，白光落地化作了胡狸的模样，妖狐少女一脸高兴：「恩公我过来啦！我在瓦尔哈拉等了好久～」
胡狸刚说完，又有一道身影从裂隙中闪了出来，这一次却是穿着明亮铠甲，腰间挎着长剑，金色长发盘起的骑士少女。
露娜从裂隙中跳出，英姿飒爽地立在废墟中间的空地上，脸上带着阳光灿烂的笑容看向于生：「您的骑士向您报到！」
下一秒艾琳的声音便从旁边传来：「C型扣你过来干啥？」
露娜扭过头，看见了一身女猎人打扮的人偶小姐，顿时一手叉着腰挑了挑眉毛：「这副模样倒是有了几分气势，梦里的个子就是高啊一主人需要帮手，我当然是过来帮忙打架的。」
艾琳：「哇——是嘴皮子利索的C型扣！」
露娜鄙视地看了人偶小姐一眼：「我现在可不是C型扣了，你没发现我这是灵魂世界中的状态吗？我这是人类关节，不会夹进头发的人类关节哦。」
「那有什么用，你转不过我你信吗？」艾琳叉着腰满脸得瑟，虽然不知道在自豪啥但看上去挺自豪，一边得瑟还一边活动着身上的关节结构，「你看我脖子能转一整圈，我胳膊也能转一整圈，手腕也能，腰也————」
于生听到了清晰的「咔吧」一声，紧接着前一秒还在得瑟自己关节灵活的人偶小姐便猛地僵在原地，脸色都变了：「卧槽，卡，卡住了，于生救命我腰卡住了！我动不了了！
完了完了衣服好像也卡进去了要断了要断了————」
「你说说你能干点啥，」于生一脑门子黑线地上前帮这个憨批人偶把上半身转回去，同时抬头看了一眼天上的月亮，「咱们过来这边是干正事的一红应该已经知道咱们过来了吧？」
他话音刚落，便感觉到一个熟悉的气息突兀出现在夜色中，紧接着旁边一座废屋的阴影中便浮现出了道道交错的镜面，纤瘦的吸血鬼少女从镜子之间走了出来，脸上带着微笑。
「是的，我在。」
她走了过来，「目光」上下打量着于生一行，又微微皱了皱眉头。
「真是不可思议，上次还只能说是巧合，没想到你们竟然真的可以稳定重复进入我的这场「噩梦」————」
艾琳顿时叉着腰：「我堂堂爱丽丝人偶————」
红摇了摇头：「这不是爱丽丝人偶的力量。」
艾琳改口飞快：「那我堂堂噩兆女神————」
「行。」
于生咳嗽了两声，有些好奇地看着表情跟往常没什么区别的红：「你是什么时候过来」的？」
「在你们刚开始讨论您进入的那个诡异梦境场景时。」
「啊？那你一开始就在啊，」艾琳一脸惊讶，「那你咋不出来呢？而且你既然从头到尾都听见了，那你知不知道于生看见的那到底是————」
红慢慢收敛起了脸上的笑容。
「是啊，那到底是什么呢？」她轻声说道，「我完全不记得那一幕————」
于生皱了皱眉：「你不知道？」
「抱歉，但这是事实，」红带着歉意说道，「事实上我关于故乡世界的所有记忆都只是些片段化的印象」，我记得我是暗月王庭的女王，我记得曾经有一座巨大的城堡，记得空荡荡的庭院和屋顶上的月光，但所有这些就好像写在纸上的句子，于我而言没有丝毫实感————」
她停了下来，轻轻摇了摇头，又看向于生。
「我不知道该怎么描述这种感觉，您能明白我的意思吗？」
于生点了点头：「差不多理解就像在自己的记忆中阅读另一个人的人生，而且还是残缺不全的，对吧？你知道这些东西存在过，但从自身感受出发，自己却仿佛从未经历过它们。」
「您的理解让我触动，」红脸上再度浮现出微笑，「不过不管怎样，我还是很感谢您带来的情报，无论如何，那应该确实是很久以前发生过的事情，现在我知道了自己曾经像那样奔跑在空荡荡的宫殿走廊中，或许总有一天，我也能搞明白那里曾经发生的其他事情。」
狐狸姑娘在一旁眨巴着眼睛，看了看红，又看着艾琳和于生，显然不知道他们在聊些什么。
旁边的露娜也是同样。
于生伸手揉了揉胡狸耳朵后面的绒毛。
「回去再跟你们说吧，情况有点复杂，咱们先往教堂方向走。」
「嗯，好～」
从这里已经可以看到镇子尽头的那座废弃教堂，那断壁嶙峋的庞大建筑此刻正静静蛰伏在黑夜中，月光如纱，披覆在那巨兽身上，场景中带着宁静与诡谲交织的氛围。
露娜一马当先地走在前面，手执利剑，神情严肃，胡狸则走在于生身后，几根尾巴以狐游炮姿态漂浮在她四周，还有一簇簇狐火在夜色中闪烁着幽幽蓝光。
于生则扭头看了一眼走在旁边的红，片刻犹豫之后开口道：「那什么，你没事吧？」
「嗯？」
「我是说你的伤————」于生老尴尬了，「当时看你那状态多少有点吓人，我替芙蕾雅给你道个歉————」
然后他就看着眼前的吸血鬼少女肉眼可见地抖了抖，显然是想起了不好的事情，那股优雅的气场都差点没绷住。
红抬头谨慎地看了看四周，似乎是在确认于生身边会不会突然窜出一股圣光。
「别担心，她没在这儿，」于生赶紧摆摆手，「一般情况下外边」如果没有感兴趣的东西或者没人招呼，她都会挂在瓦尔哈拉的树上睡觉，而且即使她再跑出来你也不用紧张，我已经教育过了，下次她不会再乱扑了。
红表情微妙：「————但我伤的最严重的是她最后撞在裂隙上炸开的那一下。」
于生：「————」
不过还好，这尴尬的气氛并没有持续太久。
「没什么，我已经恢复了，」红笑了起来，说道，「其实不必介意，并没有您想的那么严重，只是看上去狼狈了点，就当————是跟我之前那次莽撞的「加餐」扯平了吧。」
然后于生就想起来了前两天自己给长枪授血，结果被红隔空一个暴风吸入差点嘬掉半条命的经历。
那这确实扯平了。
一行人来到了小镇尽头的教堂广场上。
夜色宁静，月光正盛。
破败的月光教堂看上去死气沉沉，周围则还看不到那些泥土怪物的踪影。
「咱们来的有点早？」艾琳从腰间拔出了她的那柄细剑，一边警惕着四周一边嘀咕道，「我记得上次我跟于生刚到这块广场没多久，周围就开始刷怪了。」
「这场梦境有着严格的循环节奏，而现在距离月光力量增强还有一段时间，」红抬头看了一眼天空，忽然又有些感慨，「其实只是这样看着的话，这轮月亮————还挺漂亮的。」
「话说你平常都是怎么对付那些怪物，还有那座活过来的教堂的？」艾琳好奇地问道，「还是说你就只是在安全屋里躲着啥都不干？」
「————确实，我已经很久没有像这样在这片废墟中活动过了，因为无论做什么，这里都会在下一次循环中恢复原样，所以从很久以前开始，我就会在梦境开始之后躲进那座安全屋中————是的，就像您说的那样，只是躲起来，什么都不干。」
红说到这，有些自嘲地笑着摇了摇头。
「但你们和我不一样，你们已经完成了那么多不可思议的事情，或许这一次也真的可以在这里找到些什么线索。」
「那必然的，我们旅社可是专业团队！」艾琳得意洋洋地一挥手，「你就瞧我们的吧一「」
人偶小姐这边说着，其他几个人便已经开始采取了行动—
只见胡狸抬手一挥，一波又一波的狐狸尾巴便从她身后飞到了半空，趁着夜色飞进了那座教堂黑洞洞的门窗里，紧接着又有成片成片的狐火扩散出去，钻进广场四周的废弃建筑中。
然后于生又拎起血色长枪在旁边空气中一划，一道通往↑↓←→的大门便瞬间生成，成群结队的少年少女从通道里走了出来，有拎着工兵铲的，有扛着大锤斧子的，还有的背着一包一包的东西，到广场上把包里的东西倒出来，里面全是成捆的雷管和炸药。
接着于生又抬起血色长枪在另一个方向划了一下，骤然张开的空间裂隙迅速扩大，很快便从里面传来了发动机和履带运行的威严声响
重型坦克一辆接着一辆从里面开了出来，多萝西扛着个指挥刀坐在其中一辆坦克的引擎盖子上，满面红光。
「于哥！我来了吼！你通道先别关，我后头还有仨爆破小组————」
红在旁边满脸呆滞地看着这一幕，虽然前一刻她确实是对于生团队的可能性表达了充分的信赖与期望，但很显然这一刻她看见的「可能性」有点充沛过头了。
吸血鬼少女整个人都有点懵。
「你们这是————」
「专业团队啊，」艾琳一脸理所应当，「像这种个头又大，目标明显还只会按倒计时启动的boss那当然得靠提前布置来对付，它都搁这趴着等CD了我们岂能不发挥点主观能动性？」

# 第859章 处理危房的正确方式

接下来的一段时间里，于生带来的专业技术团队就开始了轰轰隆隆的施工过程一按艾琳的说法这叫对付场地boss前必要的准备工作。
红在这场循环梦境里待了这么多年都没想到有朝一日这地方会闯进来这么一帮雷霆炸逼，更没想到会有人按着拆迁的标准来对付这座被月光污染的活体教堂，顿时在旁边看的一愣一愣的。
而这时候露娜已经开始指挥着瓦尔哈拉军团的兄弟姐妹们往教堂的承重墙里塞雷管和炸药了。
多萝西也开始指挥着她的坦克班组和爆破工兵们进行阵地的布设一七八辆重型坦克在广场另一侧排了个半包围的阵型，黑洞洞的炮口直接对着教堂正门方向，爆破小组则开始在教堂附近的每一座建筑物以及教堂本身的基座里面布设遥控炸弹，安排到一半的时候她又觉得有点不保险，便召唤了两枚1000磅的航弹出来直接给埋在教堂门口了————
于生则抓紧时间给露娜手下的圣女和骑士们交代接下来的战术：「待会教堂不会直接活化，会先有一群泥土怪物从广场周围聚起来，你们就负责盯着前面那两个路口，然后过大概20分钟吧，教堂就会激活，等它站起来的时候再拉雷管————」
几十个身影站在于生面前认真听着，他们皆是看起来十几岁的少年少女，身上的甲胄各不相同，武器也是五花八门什么都有，唯一相同的，便是他们脸上跃跃欲试的表情，以及看着于生时那眼睛闪闪发亮，开心又信赖的模样。
在这灵魂与梦境的世界中，人工圣女和黄铜骑士们皆褪去了冰冷的机械外壳，出现在这里的都是他们灵魂记忆中作为人类的本来样貌一—这副模样，永久定格在了他们作为人类最后一天时的样子。
没有了现实世界里的钢铁之躯，他们在这里自然也无法使用作为人工圣女和黄铜骑士的许多独有力量，但这并不意味着他们的战斗力就会减弱，恰恰相反，灵魂世界才是他们真正的主场。
能通过隐修会严苛的筛选与残酷的考核，能扛过九死一生的改造流程，这些人工圣女与黄铜骑士的灵魂与意志力量本就远超常人想象，再加上露娜整日带着大家在瓦尔哈拉锤炼各种作战技艺，他们在灵魂世界甚至比在现实世界还能打一这一点于生是亲眼见过不止一次的。
属于是那种你在现实世界九死一生历经千辛万苦好不容易打倒了一副躯壳，一晃神的功夫就会被他们把灵魂拽出来砍得灰飞烟灭，甚至连祖宗十八代都会被他们招魂回来暴揍一顿的狠角色。
「话说为啥不直接现在就把这教堂炸了？」一个拎着沉重战锤的小伙子好奇地问着，他是布伦希尔德小队的护卫骑士长，「非得等它站起来吗？」
一旁红头发的希露德也立刻点点头：「对啊老大，我也想问。」
「因为我要对付的不是教堂，我要对付的是之后会出现在教堂里的小月亮」，」于生耐心解释着，「这座教堂只是个载体，提前把它炸了可能就逮不到之后的寄生月亮了。」
然后一帮人就纷纷点头：「哦————」
而在旁边不远处，艾琳戳了戳红的胳膊：「哎哎，咋样？专业不？靠谱不？」
「我————」红张了张嘴，那点词汇量在脑海中倒腾了半天终于憋成句子，「以前确实是没想过这个思路。」
「那你是想不到，你以前就自己一个人在这，上哪找个拆迁队嘛，」金发少女形态的露娜也加入了话题，她看上去喜气洋洋的，「我跟你讲，站起来的房子也是房子，会晃的房子就是危房，危房就得拆迁，拆迁就得找靠谱的工头，主人最靠谱一当然施工队伍的专业也很重要。我们在灵魂旷野有个大工程，瓦尔哈拉的建立只用了七日，还算上了周末双休————」
「你也好意思说你们那个大工程，」艾琳叉着腰，瞪着眼前已经没有C型扣的C型扣，「我每回过去都看见你手底下的人在那对着一堆东倒西歪的建筑垃圾吵吵，他们手里头但凡有张简笔画当施工图都算金牌队伍————」
露娜一脸理所应当：「你以为丰富的拆迁经验从哪来的？」
艾琳：「————？」
红听着身边传来的吵吵闹闹，听着广场上大规模施工的轰隆动静，一时间没有开口，只是心底忽然泛起了一些————不真实的感觉。
她从未想过这个困扰了自己漫长岁月的「噩梦」会有这种动静，从未想过事情有朝一日会变成这样，现在的情况看上去有点离奇，有点荒诞，甚至有点胡闹，但好像————也不算糟？
她仰起头，看着那轮已经在视野中扩大了不止一圈的月亮。
时间就快到了，很快，整个镇子都会浸没在盛大的月光中，而后那些沉睡在泥土中的东西会苏醒，教堂也会苏醒，就像过去无数次重复的那样。
一直以来，她都不知道这一切背后有什么意义，不知道那些呢喃的怪物和嘶吼的教堂究竟想对自己吐露什么秘密。
在过去漫长的岁月中，她也不是没有尝试过在教堂苏醒之前做一些应对，不是没有尝试过拼尽全力去摧毁那座活过来的建筑。事实上，她甚至取得过成功—通过一些精妙的布置，她也曾让那座教堂倒在地上，然而所有这些努力，最终都会止步于那月光的炙烤。
她无法对抗血月，不管是天上那轮真正的月亮，还是寄生在教堂大门里的小月亮。
地面在传来微微的震动，头顶的月光在变得愈发明亮，有轻微的摩擦声出现在广场四周的黑暗中，如泥土在泥土中穿行，岩石在岩石中滋生。
小镇正在苏醒，藏匿在大地中的东西在渐渐获得生命。
一名站在附近屋顶上的护卫骑士高声示警：「注意！教堂两翼路口，有东西要过来了！」
「主干道两侧出现活物！」
「十字路口方向发现活动目标！」
多萝西挥舞了一下指挥刀。
一连三发照明弹被打上高空，半个小镇短暂亮如白昼。
无数摇摇晃晃的怪异构造体出现在各处路口。
然后它们就踩到了布设在广场周围的反步兵地雷。
「轰轰轰！」
接连的轰鸣声打破了在这场梦境中重复了无数次的「常规循环」，涌向教堂区域的第一波泥土怪物还没来得及踏上广场，便在反步兵地雷的轰鸣中被炸向天空。
紧接着，便是同轴机枪发出的刺耳嘶吼。
提前设置在广场一侧的几辆「狮」型重型坦克启动了副武器，在逐渐下降的照明弹光辉中，重机枪怒吼着将弹幕泼向了所有敢于越过雷区的泥土怪物，爆破小组的铁皮工兵们紧接着也参与了战斗，它们以坦克为掩体，开始用手中的冲锋枪扫射战场。
而在广场的另一侧，露娜已经领着骑士团冲向另外两个路口。
圣女与骑士们身影如风，刀剑枪戟在月色下闪耀着烁烁寒光，泥土怪物的行动虽然不算迟缓，但在他们面前却如固定靶般容易对付。
怪物成片成片从附近的建筑废墟之间涌出，很多时候只来得及露个头，便已经被一把劈头斩来的刀剑或利斧砍成碎片。
艾琳抡着她那柄细剑也冲了过去凑热闹，用她的「成年黑猩猩抡棍剑法」在一群瓦尔哈拉军团战士中间左冲右突。
坦白说，人偶小姐靠着劲儿大和敏捷在一般的战场上其实还是有点实力的，但在一群昼夜锤炼战技，而且还是灵魂主场作战的瓦尔哈拉军团成员面前就实在有点跟不上节奏了，但凡那些人工圣女和骑士们稍微正常发挥一点她就肯定抢不到人头。
但她还是在怪物堆里砍得泥浆飞溅风生水起的——因为总有人故意让着她。
于生却并没有参与战斗。
不只是他，旁边的胡狸也没有行动。
他们死死盯着那座仍然安静伫立在广场上的破败教堂，等待着巨兽的苏醒。
然后，那轮悬挂在云雾间的血色月亮便再次变大了。
盛大的红色月光照耀大地，巨大的月亮以极具压迫感的姿态覆盖着天穹，某种低沉的嗡鸣声回响起来，仿佛裹挟着撼动心智的力量。
胡狸仰起头，看着教堂上空的巨月，金红色的眸子中倒映着月光。
「好漂亮啊，恩公~」
「别顾着漂亮了，教堂有动静了！」
正如于生所讲，教堂异变陡生。
伴随着沉闷的轰鸣，残破的教堂在夜色中开始晃动，一道道裂痕出现在它的外墙上，而伴随着月光浸润其中，那些外墙纷纷剥落变形，开始扭曲成肢体的模样。
多萝西握紧了手中的指挥刀，等着于生的指令。
教堂开始拔高，异化的大门在它的外墙上游动，一些爆炸物随着墙体的变形从建筑里掉落出来，但更多的爆炸装置反而随着教堂的苏醒被卷入了它的结构深处。
血色如纱幔般从天空垂下，轻柔地披在教堂身上，在月光的加冕中，这骇人的怪物发出了沉闷的轰鸣，它的顶端向下俯瞰着，作为面孔的教堂大门缓缓向两旁张开，一轮鲜红的小月亮漂浮在黑洞洞的门框中，月光涨缩蠕动。
然后七门主炮齐射便轰在它的「脑袋」上。
随着于生的一挥手，广场边缘的「狮」型重坦克炮火轰鸣，而与炮火声一同响起的，则是一连串震耳欲聋的爆炸声！
雷鸣巨响撼动了整座城镇，大大小小的爆炸装置在遥控下次第启动，从教堂的外墙到它变形之后的支撑结构，再到其脚下的地面，甚至是教堂建筑结构的深处，数不清的爆炸，数不清的闪光！
>

# 第860章 时光终末的残响

这一刻，地动山摇，哪怕现场都是一堆超人类，所有人仍然在这可怖且持续不断的爆炸冲击中感觉一阵头晕目眩气血翻涌。
整个月光教堂都被笼罩在了一片升腾的硝烟尘雾中，大量残骸碎块如雪崩般从这庞然巨物表面迸裂滚落，同时位于广场另一侧的几辆坦克还在持续射击，一发发炮弹就跟不要钱似的（确实不要钱）连续呼啸着落在教堂下半部分的支撑结构上，持续扩大着那巨型构造体的损伤范围。
说实话，因为提前准备的时间有限，于生临时攒起来的这批拆迁团队其实也没时间制定太精准的爆破方案，再加上教堂在活化过程中本身也会发生大幅度变形重组，提前埋设的爆炸装置有相当一部分在此过程中失效，剩下的也不保证能够在效果最好的位置上引爆，这些因素加起来，对整个破拆行动造成了很大的当量浪费。
但这并不是什么太严重的问题，因为于生的思路更简单粗暴技术不足就用当量取代，无法精准破拆那就力大砖飞，总之突出一个数量管饱当量管够。
反正瓦尔哈拉军团带过来的雷管炸药都是他们在灵魂世界用俺寻思之力搓出来的，多萝西的部队更是出动一次只需要仨馒头一碗炸酱面（高中生比较能吃），全场最贵的可能也就提前塞进教堂肚子里的那几发狐萝卜飞弹，这个回头可以找特勤局食堂报销————
现在，那座威严而庞大的月光教堂终于在密集的爆破和火力直射中摇摇欲坠它表面被撕开了一道又一道骇人的洞口，尽管血色月光在不断修复那些伤痕，甚至好像还在一定程度上抵消了外来的攻击，但这股诡异的力量终究敌不过于生组建的联合拆迁大队。
伴随着航弹引爆的恐怖冲击，教堂一侧的支撑结构终于被彻底摧毁，血色月光在爆炸的烟尘中闪烁了几下，整座建筑物还是不可阻挡地向一旁歪倒下去。
漂浮在教堂门洞里的小月亮剧烈胀缩着，诡异跑调的钟声从这庞然巨物体内传来，然而歪倒下去的教堂忽然又在其侧面生成了两条仿佛血肉与岩石混杂而成的肢体，在胡乱的挥舞中，它们又撑在了广场边缘的建筑物上。
但广场周围的房子里也埋了炸弹。
肉眼可见的所有建筑物全都是随时可以激活的爆破点。
无他，多萝西征将军是个谨慎的指挥官—这也就是时间不够，但凡这场梦境的循环周期里能多给她俩小时准备时间，她能给整个镇子的每一座建筑（包括废墟）里都埋两个1000磅的航弹，同时在镇子外面的四个方向上各设置一个炮兵阵地。
又是连续两栋建筑爆破之后，无敌的大教堂倒下了。
流淌在外墙裂隙中的红色月光几乎已经消耗殆尽，连续不断从教堂内部延伸出来的肢体似乎抽干了这庞然巨物的能量和可用物质，它的体型缩小了几乎一半，大量墙体崩塌下来以后露出的是一层薄薄的空壳子。
教堂的上半部分跌落在地上，扭曲成怪异面孔的大门结构轰隆一声砸在广场中间，那颗小月亮从教堂的门洞里滚落出来，仍然释放着诡异的血色月光，就像一团过载的肉块般剧烈蠕动涨缩。
小月亮似乎还想飘起来，它挣扎着升空，泵出一股股红色一甚至无法判断那到底是月光还是鲜血—泼洒在地面上。
但这时于生已经冲了上去。
血色长枪在剧烈震颤，于生毫不犹豫地将力量灌注于枪尖，感受着鲜血建立起的连接，他一枪刺在了那轮小月亮表面。
恍惚间他仿佛听到了一声狂乱的嘶吼，而后整个广场都安静下来，那些正从小镇各处涌来的泥土怪物顷刻间土崩瓦解，而在短暂的延迟之后，不远处那座已经坍塌成废墟的教堂内传来了一声断续扭曲的钟鸣。
小月亮散发出的月光迅速暗淡，一道道裂纹出现在其表面。
然而就在这时，于生忽然感觉到一股恐怖的吸力从他手中的长枪上传来！
他感觉自己的血液瞬间集中到了一处，感觉自己的灵魂都仿佛要被抽至某个遥远的空间，无数层层叠叠的声音在脑海中回荡着，还有许多面孔浮现在自己眼前。
他来不及看清那些面孔的模样，便感觉自己的心智骤然下沉，紧接着视野中的一切便被黑暗吞噬，又有朦胧的影子从黑暗中浮现出来。
「通往其他————的传送门全部崩溃了————远征队没有消息，观测台那边————」
「转移到地下————正在重构重力环境，能支撑一千年————」
「一千年之后怎么办？地表全都放弃吗？我们还有————」
「女王会留在地表，等到确认世界安全了，她会开启大门————」
「女王？女王也坚持不到————」
「这不是我们该考虑的事情————」
许多窃窃私语从黑暗中传来，有一些仿佛是近在耳边的呢喃，有一些却好像直接来自自己的脑海，说话的人似乎就在附近，黑暗里晃动着许多模糊的人影，但当于生努力睁开眼睛想看清他们的时候，所有人影又从他眼前消散了。
周围明亮起来，光影开始重组，黑暗褪去，于生看清了周围。
他看到自己站在一座巨大的建筑物前，那建筑物似乎是一座堡垒，极为厚重的灰白色岩石外壳就仿佛是直接从大地中生长出来一般，建筑物的形态则混乱、怪诞，像堆叠起来的碎片，也不知道是从一开始便被建造成了这样，还是在漫长的岁月中，被某种难以名状的力量扭曲成了如今的形态。
但这座建筑物本身所呈现出的模样远不如它上方的天空那般————惊人。
于生抬起头，一片几乎已不能用理性与逻辑来理解的「天空」覆盖在他面前。
他看到无数绚烂的色彩错乱交织着，还有怪异的几何镜面漂浮在色彩之间，那些几何镜面就像一道道通往远方的裂隙，其中倒映着破碎的天体，倒悬的陆地，在虚无中流淌的河流，还有已经彻底冷却，漆黑如梦魔般的星辰。
所有东西都无法判断远近，无法判断具体的色彩，甚至无法判断自己是否真的看到了它们的存在，每一样事物都似乎同时有着复数的本质，甚至复数的存在时间，于生仅仅是一眼扫过去，都感觉自己好像瞬间观测到了无尽事物在无数条时间分支中存在过的所有形态一个念头，一个强烈的、不知是原本就深埋在自己意识中，还是回荡在这片空间里的信息，强烈地在于生心智中激荡着：
这里是时间终结的地方，埋葬着万物诞生至今的所有命运。
而在所有这些混乱疯狂的色彩与事物深处，则静静悬浮着一道仿佛作为「万物背景」的红色光带，那道红光贯穿了所有的时间与空间，自宇宙诞生之初，一路贯穿至了宇宙诞生之末的此时此地。
强烈的眩晕与厌弃感从心底涌上，于生皱了皱眉，收回望向天空的视线，同时抬手召唤出了血色长枪，视线则落在前方的巨型建筑物上。
周围是一片荒原，入目所及之处唯有灰白的沙砾和一些仿佛废墟熔融之后所残留的巨大石堆，眼前那座多少还带着点人造痕迹的建筑似乎是唯一值得一探的地点。
他迈步向那边走去。
下一秒，那座巨大的建筑物便一瞬间来到了他面前，这一幕————就好像是他向前迈步的动作导致了自身与建筑物之间空间距离的坍塌一般。
于生下意识紧绷着身体，他仰起头，看到一座恢弘的大门立在面前，那扇门仿佛已历经无尽沧桑岁月，同时又好像也受到了周围诡异环境的影响，一层不断变幻的色彩覆盖在大门上，不断改变着它的材质大小与形态。
于生迟疑了一下，上前触碰那扇门。
下一秒，那扇门竟直接消失了，他发现自己已经被转移到一座建筑物里面。
这是一座颠倒错乱的大厅，周围能看到许多歪斜的巨大支柱，每一根支柱的末端都连接着向各个方向胡乱延伸的平台，巨大的穹顶则倾斜着立在空间的一侧，而大厅上方却是一片空洞的黑暗。
而在这错乱的建筑结构中间，立着一面巨大的镜子。
一个身影站在那镜子前。
于生心中一动，立刻朝那边走去。
那个立在镜子前的身影一动不动，对于生的靠近毫无反应。
她苍白纤细，穿着一袭黑红相间的长裙，黑色的长发几乎垂至地面。
「————红？」
于生来到这身影前，看到那副熟悉的面孔时心中并没多少意外，尽管对方看上去不会有什么反应，他还是试着在她面前摆了摆手，轻声呼唤了一句。
他没有得到回应，那位容貌几乎与红一模一样的女性只是仍旧站在那镜子前面，她睁着眼睛久久地注视着镜面，好像已经这样注视了一千年。
于生皱了皱眉，也随着对方的目光看向那面镜子，却只看到一片漆黑。
镜子里什么都没有。
「你在看什么？」于生下意识又问道。
他并没有期待得到回答，因为他知道站在这里的只是一道留存在时光碎片中的影子。
对方也确实如他所料的那样毫无反应。
而就在这时，他忽然又听到了一些声音，像是小心翼翼的脚步声。
于生立刻回头，看向声音传来的方向。
一个瘦瘦小小的女孩站在那里，站在两根歪斜的支柱间。
女孩穿着一身白色的连衣裙，长发垂至脚踝，看上去不过十一二岁。
于生顿时目瞪口呆。
又一个「红」？！
>

# 第861章 她……们

那个看上去只有十一二岁，容貌与红相差无几的女孩显然也看不到于生她向着大厅中央走来，直接无视了站在半路的于生，身体如一道幻影般和后者交错而过。
于生眨了眨眼，目光追随着这个瘦弱的小姑娘，他看到她在那道漆黑的镜子旁停下，然后仰起头看着站在镜子对面的、看上去已经成年的另一个「红」。
「好消息————有了吗？」
女孩轻声问道。
然而站在镜子前的「红」却没有任何反应，她仍旧保持着沉默伫立的模样，双手交叠放在小腹，如一尊端庄优雅，了无生机的雕像。
于生见状皱了皱眉头，他疑惑于那个正在看着镜子的红的状态，更疑惑于眼前两个「红」之间的关系—难道是母女？或者姐妹？还是————
就在这时，又有轻微的脚步声从附近传来，打断了于生的思考。
他立刻转头看向声音传来的方向，结果瞬间一懵。
又有一个看起来十一二岁的红出现在柱子旁，穿着同样的白色连衣裙，但头发稍短一点，赤着脚。
女孩小心翼翼地朝这边走来，同样无视了站在半路上的于生，她的身影径直穿过后者，然后在于生目瞪口呆的注视中，她直接走到了和前一个「12岁红」相同的位置上，两人的身影就像幻象般重叠在一起，眨眼间融成一个。
而后这个融合起来的「红」抬起了头，又向着镜子前的那个身影问了一声：「好消息————有了吗？」
于生：「————？」
他一脑袋问号地看着眼前这诡异的一幕，随后似乎感觉到了什么，忽然又看向大厅的另一个方向。
果然，又有一个「红」出现在他的视野中，这个看上去更加幼小，甚至看着只有七八岁的模样，她穿着一身有些破旧的连衣裙，但并没有和刚才的两个「红」一样走向大厅中央，而是有些盲目地在大厅里溜达了一会儿，便倚靠着一根歪斜的柱子坐了下来，抱着腿把脑袋埋进了膝盖中。
于生一脸懵逼地在原地站了一会，头脑风暴了两分钟之后眉头一皱，迈步走向那个幼年的红刚才走出来的方向。
巨大的支柱歪歪斜斜地倚靠在大厅一角，于生绕过支柱，看到那柱子背后是结构混乱的走廊，一段歪斜的道路在昏暗中延伸出去，又有岔路出现在随机的墙壁、屋顶甚至是地面上，还有一些像破碎镜面般的裂隙漂浮在走廊各处，裂隙中映照着不知何处的风景。
他看到又有一个「红」出现在走廊里，看着十六七岁的模样，她走着走着便在一面镜子旁停了下来，然后身影忽然一阵模糊，而后便在于生目瞪口呆的目光中分化成了两个身影。
一个看着更加高挑成熟一些，穿着一袭华丽的黑色裙装，继续向大厅方向走去，另一个却变成了10岁左右的小姑娘，呆愣愣地站在走廊的分支处。
于生慢慢往前走着。
这条路似乎没有尽头，复杂的分支结构不断通往新的走廊或者大厅，有的岔路甚至直接通往一片黑暗空间，仿佛往前踏出一步便会落入无尽的虚无中，而有的岔路则像是无限循环，走着走着便会回到一开始的地方。
于生并无明确的目标，他只是不断往前走着，在这座仿佛时间空间都已失去秩序的建筑中乱逛。
他看到了许许多多的红，可能有十几个，或者更多。
七八岁的，十一二岁的，成年的，有长发也有短发的，有的盲目地在这座巨大的扭曲迷宫中游荡，有的只是呆愣愣地站在或坐在某个角落中，有的凭空从其他「红」身上分裂出来，有的走着走着便和其他的「红」融合在一处。
唯一相同之处，便是她们都无视了同样在迷宫中乱逛的于生。
于生渐渐明白过来这里的都是「红」，不同时期的，不同状态的，甚至是不同「可能性」下的红，从某种意义上，每一个都是本体。
在这时光终末所留下的残响中，完整的暗月女王被撕裂成了数不清的个体。
于生最终在一个看上去和一开始的那间大厅几乎一模一样的空旷地方停了下来。
这里同样有着许多东倒西歪的古怪支柱，有着立在大厅一侧的穹顶结构，但大厅中央并无镜子，也没有那位正在沉默观测镜面的「暗月女王」，只有一道边缘支离破碎的镜面裂隙静静地漂浮在半空，离地大约一米高。
有微红的月光透过那道裂隙洒在大厅中，裂隙中映出一片宁静的夜幕，一座荒废的小镇沐浴在月光之下，小镇尽头立着一座坍塌的教堂。
于生来到那道镜面裂隙前，意识到这里应该就是出口。
但他并没有直接离开，而是站在裂隙前又回头看了一眼这处大厅。
一个穿着破旧连衣裙的「红」正呆呆地坐在不远处的地上，从刚才她就在大厅里，到现在仍然一动不动。
于生仔细思索了一下。
这里只是一处幻象，甚至可能是嵌套在小镇废墟那处梦境之下的「二级梦境」，在这种地方是留不下准确「开门坐标」的。
但就这么离开似乎又有点可惜。
遇事不决，传统艺能。
于生在兜里掏了掏，摸出一把用露娜的指尖刀锋制成的放血小刀（另一种意义上的指甲刀），在自己手臂上划了一下。
几滴血珠从伤口中浮出，颤颤巍巍地飘在空气中。
于生心念一动，血珠化作红雾，无声弥散在大厅中。
角落的黑发少女对此并无任何反应，仍旧只是呆滞地坐在那里，只是过了一会忽然又有一个「红」从她的身影中分裂出来，一边自言自语着什么，一边摇摇晃晃地走进了那条错乱的走廊中。
于生摇了摇头，转身走向那道破碎的镜面裂隙。
在他靠近裂隙的一瞬，镜面开始震动，层层涟漪从那遥远的小镇废墟影像上泛开，仿佛一瞬间突破了虚实之间的边界，荡漾在大厅中。
于生感觉一阵重力失衡，而后天旋地转，眼前的一切飞快破碎重组。
而就在于生感觉自己正穿越一道漫长的黑暗长廊时，他却忽然在那不断延伸的黑暗中瞥见了一抹微弱的红色月光。
恍惚间他感觉仿佛有个瘦小的身影出现在自己身旁，那身影跟着自己奔跑着，还有模糊的声音传入耳中—
「你是好消息」吗？你是「好消息」吗————」
于生猛地一回头，便见黑暗崩塌，月光明亮，纤瘦的黑发少女正站在教堂广场上，她紧闭着眼睛「看着」这边，神色间好像有点担忧。
破碎的月亮碎块散落在四周，那残骸上的血色褪去，只余下苍白的岩石模样。
狐狸姑娘在一旁扶着自己，两条毛茸茸的大尾巴还在后面不断拍着自己的后背和肩膀，艾琳则站在对面瞪大了眼睛，这时候忽然抬起手使劲晃晃：「哎！哎！醒了没醒了没？于生你没事吧？」
于生晃了晃头，脑海中的眩晕与迷糊感终于渐渐褪去，只是刚才的记忆与直面时光终末所带来的心智影响还有些残留，让他一时间有些分不清虚实。
好在胡狸那两条大尾巴的拍打很快就把他敲清醒了。
再不清醒会被打死—这可是体修的九尾狐，平常撒个娇尾巴甩两下都带破空之声的，看着毛茸茸的玩意儿拍在背上简直不亚于两根成年杠铃。
「我刚才是昏过去了还是走神了？持续了多久？」
于生一边说着一边示意胡狸可以把尾巴收回去了，然后开始呲牙咧嘴地活动着后腰和肩膀。
「你就睁着眼愣住了啊，跟丢了魂似的，」艾琳立刻说道，「持续了大概得有三四分钟？反正就是这玩意儿裂开的同时你也跟着愣住的。」
人偶一边说着，一边用细剑拨拉了几下地上的灰白色月亮碎块。
「——我刚才被卷入了一个额外的梦境」中，」于生揉了揉额头，「也可能是记忆碎片之类的玩意儿。」
红的声音立刻从旁传来：「额外的梦境？」
听到她的声音，于生下意识多看了这位「吸血鬼末裔」好几眼。
那一个个不同年龄不同姿态的「红」如幻灯片般在脑海中闪过，幻象中扭曲诡异的末日景象与黑暗中的那些窃窃私语声也一并涌了上来，让他感觉一时间有些微妙。
「过会再跟你说，」于生继续揉着有些发胀的额头，目光则落在了地上的那堆残骸上，「先看看这玩意儿留下的——————嗯？它心脏呢？谁捡走了？」
「正想跟你说这个呢，」对面的艾琳一摊手，「这玩意儿没留下心脏啊！」
于生一下子愣住了：「啥情况？没有心脏？！」
在他旁边的胡狸使劲点头：「对啊恩公，在你呆住的这几分钟里我们已经检查一遍了，除了一地跟石头似的碎渣子之外啥也没有。」
于生下意识皱起眉。
竟然没有心脏？？
难道是因为这里只是红的「噩梦」，所以这里的小月亮是某种「赝品」？还是因为本来就不是每一个小月亮都有心脏？拥有「月之心」的才是特例————或者相反？
说到底，目前于生见到的「寄生月亮」其实也只有两个，一个寄生在灯塔里，一个寄生在教堂里，样本太少，自然也很难总结出规律来。
「那就先不管心脏的事了，」片刻思索之后，于生摇了摇头，转身看向站在不远处的红，「还是先说说我刚才这「几分钟」里所看见的东西吧。跟你有关。」
红收敛起笑容，轻轻点头：「发生在这里的事情，当然会跟我有关。」
「不，我的意思是那可太有关了，」于生一摊手，「我见到一大堆你————」

# 第862章 不安的红

于生这边刚说出「一大堆你」几个字，第一个产生反应的却是旁边的人偶—艾琳眨巴着眼睛就凑了过来：「啥？她也有量产机？」
于生抬手按着过于凑近的人偶脑袋把她往回推着：「别打岔，跟你这情况不一样。」
说着他便飞快地整理了一下思路，将自己刚才那「几分钟走神」里经历的事情和盘托出。
就连旁边抱着指挥刀发呆的多萝西都被吸引了过来，惊奇地听着于生所描述的那些诡异场景。
于生说完之后，现场陷入了短暂的安静，露娜与胡狸她们面面相觑，红则微微皱着眉头，仿佛是在思考，又仿佛只是陷入困惑中。
「这也是————」胡狸扭头看着红，好奇地问道，「曾经真实发生过的事情吗？」
红迟疑了一下，慢慢摇着头。
「我————不记得，我什么都不记得————我————」
她的声音越来越低，语气中带着强烈的困惑与动摇，而后忽然间她停了下来，几秒钟的沉默之后，很突兀地冒出一句——
「我是暗月王庭的女王。」
「额————啊？」艾琳眨眨眼睛，「那这个我们知道啊，你之前就说过的。」
红摇了下头，精神好像有些恍惚：「不，我只是————不知怎么的，刚才脑海中忽然就只有这么一句。」
「停，你先别回忆了，」于生感觉对方状态不对，赶紧开口打断，「你的这部分记忆有很大问题，没准还残留着什么污染或者受到了历史碎片的影响。」
红怔了怔，也不知想了些什么，最后轻轻点点头。
艾琳则抓着细剑戳了戳附近地面上的苍白石头，又抬头看着空地上的建筑残骸：「话说这玩意儿应该死彻底了吧————但又没有心脏，这地方还是个梦境，会不会明天晚上又活过来了？」
几道目光都落在红身上，后者皱着眉头，语气有点不确定：「抱歉，我也无法回答。
以前我虽然也曾经摧毁过这座教堂几次，但从未杀死过教堂中的月亮」，我也不知道这颗小月亮会不会和梦境中的其他事物一样复活。」
「行吧，反正今天应该是清静了，」于生呼了口气，「————虽然天也快亮了。」
说着他看了多萝西一眼：「今天干的不错，回头请你吃烧烤。」
多萝西脸上顿时露出灿烂的笑容：「好啊好啊！我知道南城有家店不错————」
少女絮絮叨叨地说着，身影渐渐消散在空气中。
接着瓦尔哈拉军团的圣女和骑士们也一个接一个地退出了这场梦境。
于生最后对红摆了摆手：「我们先撤了，回头见。」
红微笑着，轻轻向他点了点头，而后面容也迅速消失在黑暗中。
于生睁开眼睛，已是第2天早晨—一窗外是郁郁葱葱的森林风景，高耸的扭曲巨树遮天蔽日，流动的雾漂浮在森林上空。
于生愣了一下，才揉着额头回忆起来自己昨天刚把家搬到这边了————
小小的人偶飞快从床尾爬了过来。
「于生，于生！今天有啥安排？」
「待会去找百里晴，确认一下森林里那些异常区域的状况，然后我要再去裂隙那边看看情况。」
同一时间，临时指挥部的休息区中，红已经从睡梦中醒来。
和她在理事塔中的那间卧室比起来，这处位于临时指挥部的宿舍显得颇为简陋，不过好在位置不错，环境还比较清静，也不会被基地里频繁起降的无人机打扰到。
梦境中所经历的事情仍然清晰，但又有些许额外的噪声盘踞在脑海中，对此早已习惯的红只是轻轻摇了摇头，便慢慢来到了房间角落的梳妆镜旁。
她慢慢为自己梳理着那几乎能垂至脚踝的长发，仿佛只是为了以此获得一点内心的宁静，同时神色间带着些许思考。
两个贴着打折标的超市购物袋被扔在旁边的地上，画风与吸血鬼少女身边萦绕的优雅宁静气场显得格格不入。
红停下了手中的动作，神色有些微妙地看着地上的塑料袋，片刻后却又突然露出一缕笑容，弯腰将袋子捡了起来。
也就在这时，门口忽然传来了脚步声，紧接着房门便被人推开，百里晴出现在门口。
红仍然保持着弯腰捡起塑料袋的姿势，百里晴则面无表情地看着这一幕，俩人大眼瞪闭眼。
短暂的安静之后，红有些不悦地皱起眉头：「不敲门？」
「刚才从外边路过的时候我看到有红光从窗户漫出来，有些担心所以来看看情况，没顾上敲门，」百里晴板着脸说道，同时飞快地确认了一下房间里的情况，「你没事吧？」
「红光？」红皱了下眉，然后一边不动声色地把塑料袋随手扔进旁边的垃圾桶一边摇了摇头，「不，我很好。」
「出什么状况了？」百里晴走了进来，虽然已经确认了红的安全，但语气中还是有些担忧，「还是因为那个梦境？」
「————于生帮我解决掉了寄生在那场噩梦中的小月亮，」红没有隐瞒什么，毕竟对面是自己亲手带大的孩子，她知道百里晴的性格，「我不知道这跟你看见的红光有没有关系，但如你所见，我这边没什么可担心的。」
百里晴轻轻扬了下眉毛，这是极微小的表情变化，却没有瞒过红的眼睛。
「或许只是暂时的，或许下一次我做梦的时候它还会再生，但至少今天早上，我感觉轻松了不少，」红的脸上露出微笑，带着轻松的语气说道，「去忙你的事吧，森林里的情况还是一团糟，你应该也没多少闲工夫。」
百里晴却没有离开的意思，她的视线一直落在红身上，那洞穿一切的目光中带着些许质询，过了好一会，她才直接走到旁边的椅子上坐下，眼睛一眨不眨地盯着红的脸：「很少会看到你有这么紧张不安的时候。」
「紧张不安？我？」红抬手指了指自己，语气中有些哭笑不得，「你从哪看出来的？
「」
百里晴面无表情：「我见过，所以能分辨出来。」
红下意识开口：「你上哪儿见过————」
「127年前，我第一次跟你出远门，你把我弄丢了—但实际上我就躲在附近的屋顶上偷偷看着你。」
红表情微妙地僵了一下，好像回忆起什么，扯了扯嘴角：「想起来了————然后你被我打的哇哇叫。」
「对，但我也记住了你在手足无措时是什么模样，」百里晴板着脸，「另外，哇哇叫」的部分你可以不用记得那么清楚。」
「这可办不到，」红转身坐在了梳妆镜旁，「我可不喜欢忘记事情，尤其是阿晴你的，你小时候可好玩儿————」
她说着说着慢慢停了下来。
对面的目光仍旧平静地盯着这边，带着一股不容忽视的气场—昔日那个懵懵懂懂的幼龙小丫头早已成长成了独当一面的特勤局局长，现在比她这个「养母」还要高半头，已经不是那么好糊弄了。
红慢慢垂下了肩膀。
「这感觉可不怎么好，我不喜欢被人看透一不过既然是你，能看出些什么倒也正常，」她轻轻呼了口气，低声说道，「你应该知道吧，我忘记了很多事情比理事长和康德他们忘记的还要多。故障说我这种情况叫记忆离散」，不是单纯的失忆，而是旧世界的自我在新世界发生了重组————
「他说我就像是一张曾经写满字的纸，在交界地重塑的某个阶段被擦成了一片空白，而后又重新被写上了「红」这个名字，只有一些旧的字迹压痕仍然残留在纸上————」
百里晴坐在红的对面，听着面前这个看上去比自己还要瘦小、还要年轻的「养母」絮絮叨叨地说着这些她其实听过许多遍的事情，直到红终于停了下来，她才很认真地问道：「所以，你现在————」
「我似乎就要回忆起什么了，」红迟疑了一下，轻声开口，「不是真的记起了具体的东西，而是某种————直觉。最近发生的事情皆指向我的故乡，在以前，我其实一直很想搞清楚那里发生了什么，但现在我却越来越有些————惶恐。」
百里晴没有说话，只是仍旧平静地注视着对方，她知道红还没有说完。
「我不知道最后我会面对什么，但我本能地感觉到抵触，阿晴，你明白这种感觉吗？
就像一场漫长的跋涉，你在一片浓雾中寻找回家的路，忽然间你看到雾中出现了灯火，那好像指向家的方向，但一种惶恐却忽然从心底涌出来，你觉得那可能不是灯光，也可能是一片焚尽一切的火，往前走一步就是答案，但只要不往前走————」
「我们所有人的故乡世界本身就都已经毁在火中了，不是吗？」百里晴忽然打断了她，「而且按现在的发展趋势，恐怕并没有不往前走」的选项一森林中的裂隙已经开始不稳定，源自暗月王庭的岁月阴影正在渗透进树天使的梦境中，无论如何，我们接下来都会面对暗月王庭的真实模样。」
百里晴顿了顿，又慢慢继续说道：「而这，还只是第一个。」
红抿了抿嘴唇。
「你这孩子还真是不会安慰人啊。」
「嗯，不太会，这个学起来很难，」百里晴点了点头，「不过我想说————如果到时候真的感觉很糟，就去瓦尔哈拉躲一躲吧，无论遇上什么，灵魂在那里总会得到宁静的。
「————你好像很信任于生带来的庇护」？」
「好像是的，」百里晴想了想，很认真地点头，「至少他确实给所有的失乡者都准备了合适的落脚处————各种意义上的。」

# 第863章 月满天

梧桐路66号，正在餐厅里啃包子的于生结结实实地打了几个喷嚏，坐在餐桌上摆弄电话手表的小人偶吓了一跳，差点因此掉在地上。
艾琳抬起头：「咋啦？狐狸毛又钻鼻子里了？」
「不是，就鼻子有点痒，」于生揉了揉鼻子，又看了看旁边正捧着个大盆往炖菜里面泡馒头的九尾狐，抬手摸了摸她的耳朵，「今天炖菜发挥的不错，脾气挺好的。」
狐狸姑娘便眯起眼睛，一脸享受的表情。
于生加快了吃饭的速度，他还记得今天的安排，待会要找百里晴确认现状以及前往那道裂隙做进一步探查，视情况还要调查一下沿途森林里那些异常空间的————
一阵毫无预兆的心悸感忽然出现，灵性直觉嘣地一蹦便打断了于生心里的念头和手上的动作，他猛然停了下来，而几乎同一时间，正在客厅阳台上给多肉浇水的露娜已化作一道阴影瞬间传送过来。
「主人，外面有情况。」
于生这时候已经从桌子旁站了起来，三两步跑到窗前抬头看向外面。
就这么短短两三步的功夫，一片血色的月光已透过窗户撒在客厅中，为一切披上了一层朦胧的暗红，而在窗外则是已经完全被月色浸没的森林，林立的高耸巨树在隔离墙外迎向天空，夜色中的树影就仿佛无数不安的触须般在天空的背景下摇晃蠕动。
警报声响了起来，有无人机从营地中心升空，隐隐约约还能听到广播声。
「出事了；走。」
于生飞快说了一句，转身随手从窗台上拎了个黑发艾琳往胳膊下面一夹便迈步走向门口，胡狸听见之后也飞快擦了擦嘴，和露娜一起跟了上来。
快走到门口的时候胡狸又忽然想起什么，扭头跟餐桌上招呼着：「去把碗刷了！然后自己去冰箱别去冷冻，去冷藏嗷！」
然后餐厅的狐狸炖菜便忙忙乎乎地收拾起桌子来————
艾琳保持着被于生夹在胳膊下面的状态扭头看见了这一幕，眼睛瞪得老大：「傻狐狸你饭快开智了卧槽」
于生也看见了，心说开不开智的不好讲，但照这个趋势下去，没准哪天胡狸炖出来的东西就该比这个小矮子聪明了————
而后一行人便匆匆出了大门，看到外面的营地里已经是一片紧张忙碌的景象。
熟悉的气息迅速靠近，于生抬头望去，毫不意外地看到了正在快步朝这里赶来的红和百里晴。
「正好，本来还打算去找你的，」于生主动迎了上去，对百里晴说道，「现在是什么情况？」
「我们也不清楚，变故是突然发生的，设置在森林里的监测设备没有捕捉到任何提前信号，」百里晴飞快开口，「我原本正在和红讨论有关她记忆的事情，然后刚一出门就看到了天空中的异象。」
于生皱了皱眉，目光下意识转向百里晴旁边的红：「————你现在有什么不寻常的感觉吗？」
红迟疑了一下，慢慢开口：「非要说的话，从刚才开始我就一直在听到一些轻微的噪声，但除此之外并无更多异常。」
「听上去只是轻度精神污染的正常症状，」艾琳一本正经地分析着，然后突然在于生胳肢窝里挣扎起来，「唉你能不能别这样夹着我了，好歹给我换个体面的姿势行不行————」
于生在这家伙咬人之前赶紧把小人偶抓起来放在了自己肩膀上，然后下意识抬头看向天空。
天空弥漫着红色的诡异月光，而这月光的来源显然是森林上空那道最醒目的镜面裂缝那道裂隙看上去扩大了一倍不止，高悬在裂隙中的血月表面则泛着一阵阵诡异的波动，而除了那血月之外，裂隙中所有的风景此刻都变得格外模糊，呈现出仿佛正在月光中消融般的诡异模样。
整片森林所有的植物也都仿佛受到了月光的影响，参天的巨树在月色中痉挛摇摆，到处都在传来植物疯长的沙沙声，还有遥远的轰鸣时不时响起，那是树天使梦境中的东西正在现实世界中溢出、重组。
所有在森林中活动的特勤局部队已经撤回门厅营地，而单独行动的大量艾琳人偶有不少已经落入了异常空间中，时不时有人偶忽然传送回到营地，带回来的随身记录设备中所拍摄到的都是一些人类理智难以理解的诡异场景。
而就在这时，正坐在于生肩膀上手搭凉棚东张西望的艾琳好像忽然想到了什么：「哎，等等，大侄子去哪儿了？这种情况他不该第一个跑过来吗？！」
于生一听瞬间脸色微变：「我去！不至于吧，真就每次出事他都要————」
结果他这刚惊呼到一半，就听见郑直的声音从不远处传了过来，呼哧带喘的：「我在这儿呢！我在这儿呢！」
众人扭头一看，便看见郑直匆匆忙忙地从营地围墙方向跑了过来，手里还拎了根链子，链子另一头拴在一辆老式红色摩托车上。
于生努力无视了对方身后跟着的摩托车（反正这家伙身边诡异现象一向不少，他也看习惯了），皱着眉问道：「外边这么危险，你干什么去了？」
「我这不是看情况不对赶紧回来了吗，」郑直缩了缩脖子，「我出门遛狗来着。」
胡狸看着郑直身后：「————你狗呢？」
郑直愣了一下，这才回头看了看，顿时大惊：「哎我去，我狗呢————咋是你？！」
摩托车也大惊，发出84版擎天柱的声音：「对啊，狗呢，咋是我？！」
于生一个头两个大，没想到这紧要关头大侄子的发挥竟然还如此稳定：「行了行了，别讨论这个了，这边情况不对，你先进梧桐路66号里————」
一阵如闷雷般的轰鸣忽然从森林方向传来，打断了于生没说完的话。
伴随着轰鸣一同传来的，还有大地的剧烈摇晃，以及远方一片升腾起来的烟雾与闪光。
于生下意识看向巨响传来的方向，而几乎同一时间，一张飞毯已经迅速划过天空，落在了众人身旁。
露克蕾西娅坐在飞毯中央，冲于生招了招手：「这边！」
于生毫不犹豫地带着小人偶翻身上了飞毯，旁边的郑直则愣了一下，也稀里糊涂地跟着爬了上去。
他们与露克蕾西娅一同飞到半空。
下一秒，于生看到了森林中发生的事情。
整座森林正在————化作一场狂乱的梦境。
他实在找不到更好的词来形容此刻眼前的一幕，因为这片由树天使形成的林海此刻已失去了稳定的形态，而且每分每秒都在崩塌重组。
以那座巨大的镜面裂隙为中心，剧烈的畸变与坍塌弥漫在整片森林中，参天的巨树眨眼间化作扭曲的高塔，却又在下一秒坍塌成连绵的山峰，城市与荒原的风景交替出现在大地上，却又眨眼间被血色的月光消融，于生亲眼看到一座高山在林海深处升起，但眨眼间高山又化作了巨浪，海浪坍塌下来，在连绵的树冠上拍击成铺天盖地的泡影，巨大的、带着蒸汽机械风格的工厂设施从破碎的浪花中短暂浮现，拉响一声汽笛，又轰然沉入林海中。
紧接着，镜面裂隙最近处的森林开始坍塌了，连绵的巨树就仿佛被无形的力量拖拽着一般齐刷刷地向着裂隙的方向倾倒，紧接着崩落到突然出现在森林中央的天坑中，一个巨大的空洞在那里迅速蔓延着，空洞中一片虚无，所有掉进去的东西都眨眼间消失得无影无踪。
但那片崩塌区域并没有无限蔓延开，它迅速扩大到镜面裂隙周围千余米的范围之后便停在了那里。
现在，那道裂隙已不再是森林的一部分，而是孤零零地悬浮在大空洞上方，自裂隙中洒落的月光如水般映入空洞，渐渐满溢，甚至呈现出如有实质的荡漾波光。
于生忽然感觉到后脑勺被人揪了一下，紧接着肩膀上便传来了小人偶的叫声一—
「老树！老树是你吗？！你说啥我听不清于生猛然扭头看向艾琳：「你听到了树天使的声音？它终于能联系你了？！」
「我听到了，但听不清！」艾琳一脸着急地说道，「那声音轰轰隆隆的，里面还夹杂着好多人一起喊叫的动静————」
于生张了张嘴，刚想说点什么，却忽然听到郑直的声音从旁边传来。
「于哥————我感觉有点不对劲————」
于生回头一看，便看到刚才稀里糊涂跟着跳上来的郑直此刻正以一个僵硬而怪异的姿势坐在飞毯上，他的脑袋朝一边歪着，双手不自然地扭在身后和头顶，而细小的根须与枝桠————正迅速从他的体内钻出。
几乎眨眼间，郑直便呈现出了人与植物融合共生的模样，他的半张脸被斑驳的树皮覆盖着，喉咙里发出嘶哑苍老的响声——
「噩兆————我听到你的声音————真的是你吗————」
那完全不是郑直的嗓音，而像是粗糙的巨木摩擦发出的响动，那声音迟缓低沉，带着一种睡梦未醒般的混沌。
艾琳瞪大了眼睛，看着已经被大半转化成树人的郑直，一声尖叫：「老树你踏马别乱来啊！这个是自己人一」」
结果下一秒，她就听见郑直自己的声音又从那副躯体中传来：「啊，其实我没事儿————」
「对，他—没—事————」郑直的话音落下，又变成了树天使那极为缓慢的声音，「你不是听不清吗————我找了个————能说.的————嗓子————」
于生和艾琳顿时面面相觑，然后异口同声：「这也行？！」

# 第864章 树天使的讲话器

说真的，于生打死也想不到自己第一次跟树天使建立交流竟然是这么个情况—艾琳就更想不到了，小东西脑子跟浆糊似的很难说她平常有啥思考过程————
不过看着眼前已经变得跟个植物人似的大侄子，于生多少还是有点紧张，虽然不管是寄生的还是被寄生的都表示目前情况良好，但再怎么说这也是一具血肉之躯直接接受了晦暗天使的「降临」，很难说郑直在这种情况下能支撑多久—所以于生直接打断了艾琳和树天使之间老友见面的交流，开始飞快询问目前的情况。
短暂的延迟之后，郑直体内终于又发出了那嘶哑迟缓的声音：「————不能————乱吃——
——东西————唉。」
于生：「————？」
神踏马这位在官方记录中最古老的晦暗天使憋了半天就憋出这么一句！？
不过就在于生这边憋不住要开口骂街的时候，树天使的声音又接着响了起来：「记忆溢出————外来信息撕裂了我的梦境————我需要帮助————」
「哎这个我们知道，就那道裂隙里的东西呗，现在的关键是我们进不去啊！」艾琳飞快说道，「那东西表面有一层强度简直丧心病狂的屏障，阿飘全力一炮都打不出个坑啊！」
然后树天使那边又延迟了好一会，才继续借郑直的身体发出缓慢的声音：「我会尝试削弱它————但只能打开一条狭窄的————路径，而且我已经无法掌控————深处的情况————」
艾琳听一半就越听越急，用脑壳咣咣砸于生的胳膊肘：「老树你说话速度能不能快点！」
结果她这一催树天使直接停了下来，又延迟了几秒：「我说话慢————你又不是不知道————对了，你现在的个头怎么————这么扁？」
这一下子艾琳差点儿没疯，于生费了好大劲才把小东西原地摁住，后者一边在于生手底下扑腾一边冲着郑直嚷嚷：「所以你踏马抓紧说重点啊一你再这样我回头组织人给你打药了你信不信！我现在手头20个团————」
结果树天使的声音听着还是一点都不急，又延迟了一会才开口：「我会尝试削弱它————但只能打开————」
它又从头开始说了。
于生这一刻是震惊且无力的，听着树天使那慢吞吞的声音他甚至觉得自己的脑子都在减速，同时他更想不明白的是————艾琳这个暴躁小矮子是怎么能跟树天使处到一块的？！
不过很快他便反应过来，当年跟树天使处到一块的是艾琳体内噩兆的那半部分，蜘蛛女神的脾气比暴躁小矮子好到不知哪里去了————
不过现场最让人惊叹的还得是大侄子，在意识到降临在自己身上的晦暗天使一时半会几可能说不完之后，他不知怎的恢复了一点身体的控制权，然后在于生自瞪口呆的注视中换了个舒服的半躺姿势，就把手机掏出来了————
而这时候他嘴里还在继续发出树天使的声音—
「我已经无法掌控梦境深处的情况————外来意识进入的话，有被反向侵蚀的可能————
以及其他不可预料的情况。我会尽力提供————指引，白色的花————盛开在月光无法照耀的地方————」
树天使慢吞吞地说着，但好歹总算把重点说了出来，于生迅速将对方的提示记在心里，然后又飞快问道：「等等，你说的白色的花具体是什————」
结果他还没说完，就听见树天使跟梦吃似的又把话题绕回去了：「对了，噩兆，你现在的个头怎么————这么扁啊？」
于生：「————」
小人偶嗷一嗓子就冲了出去，发出脱缰野狗一般的动静，于生手忙脚乱地把她往回拽着，一边拽一边提醒：「冷静，你冷静点儿，对面是大侄子！而且老树自己也睡糊涂了！」
说话间于生便感觉郑直的气息又忽然发生了变化，一股异质化的气息似乎正在迅速从他身上消散掉，紧接着那些怪异的藤蔓与枝桠便开始飞快消退，郑直的身体在几秒钟内恢复了原状。
随后郑直一骨碌坐了起来，跟没事人似的活动了一下手脚，看上去还有点懵：「哎？
已经走了？」
于生这时候还在以一个猛虎下坠的姿势按着脱缰的小人偶，看着眼前恢复过来的郑直他赶紧询问情况：「你感觉咋样？身上变化都退掉了？意识还清醒不？」
艾琳这时候也顾不上扑腾了，她趴在飞毯上使劲抬着头瞪大了眼睛：「大侄子你没事儿吧？老树有没有在你身上留下啥后遗症？」
「我没事啊，感觉一切都挺好，」郑直说着，转了转脖子，「哎我脖子这两天本来有点疼，好像还给治好了？」
露克蕾西娅见状默不作声地托起了水晶球，在郑直面前来回照了照，扭头对于生点点头：「非常健康，有俩蛀牙都给补了。」
于生闻言惊叹不已，就是搞不清这情况到底是因为大侄子天赋异禀还是树天使与众不同他跟晦暗天使打交道可不少，普通人接触过天使之力后疯了死了变异了的各种情况他也全都见过，但眼前这种被晦暗天使直接降临一遍之后还把落枕跟蛀牙给治好了的他确实第一次见到————
不过很快，于生又想起了之前从百里晴那里得到的一些关于树天使的情报，尤其是普通人在目睹树天使降临之后所受到的污染症状，于是很快得出结论还得是大侄子天赋异禀，只能说不愧是安卡艾拉的圣遗物————
但现在显然不是继续研究郑直诡异体质的时候。
在「暗月王庭」的影响下，森林的变异和崩塌仍然在持续，而树天使的短暂清醒与联络则带来了宝贵的突破口，于生几人立刻乘坐飞毯回到营地中，然后把当前的情况告诉了还在等着消息的百里晴和红。
听到郑直身上发生的事情，连百里晴那张脸都露出了几个像素的微妙表情，她上下打量了郑直好几下，直把后者看得满头冷汗直冒才收回目光。
「我们在上面观察到整个森林正在因树天使的梦境溢出而崩溃，不过有尽头之门」的庇护，门厅这边应该不会受到影响，」于生说道，「要从根源上解决问题，必须想办法解除「暗月王庭」的影响————我们现在就去裂隙那边。」
于生说到这顿了顿，自光落在红身上：「你得跟我们一起去，虽然你说你已经不记得故乡世界的事情，但你知道的总该比我们多一点。」
百里晴下意识扭头看向红，目光中好像有些担忧，却只看到对方轻轻点了点头：「好，我跟你们一起去。」
郑直左右看看，向前一步：「于哥，那我呢？」
于生有点犹豫，他其实是打算让郑直留在营地这边的，毕竟接下来进入暗月王庭之后，很可能要面对的是铺天盖地的泥土怪物和诡异强大的寄生月亮，这种危险的正面战场不适合让郑直参与，但转念一想，他又想到了郑直刚才与树天使建立「连接」的情况。
树天使现在状态糟糕，心智又受到暗月王庭的干扰，似乎只能通过郑直这个渠道与外界交流，待会几进入暗月王庭内部之后万一情况又有了变化————
光靠艾琳的量产人偶作为行动队伍与营地之间的通讯中转不一定可靠，毕竟之前进入森林中的异常空间时，已经出现过量产人偶断线的情况。
郑直的列祖列宗之力虽然大多都是些辅助类或干扰类的幻象，但只用来自保的话其实也够————
「这样吧，你跟我们一起去，」于生终于有了决定，对郑直点点头道，「不过你得注意保护好自己，遇见敌人别盲目往上冲，以及最重要的一看见听见啥不对劲的，第一时间汇报。」
郑直立刻高兴点头：「好嘞，于哥！」
「真行吗？」艾琳趴在于生耳朵边嘀嘀咕咕，「我不是怀疑大侄子不听话啊，我是怀疑他真能分清什么是不对劲」的情况吗？」
「相信吧，还能咋滴，谁让你那个老树朋友现在跟个植物人似的只能通过讲话器跟人交流————」
艾琳想了想，小声BB：「也行吧，反正大侄子命硬————而且怎么说命也绑在灵魂旷野里了，真要出事了灵魂也能留在瓦尔哈拉城里，回头让二手科学家把他搓成机娘————」
于生：「————你这都怎么想的？！」
他觉得他真要好好检查一下平常艾琳都在接触点啥文化产品了，照这个趋势下去这小矮子离五毒俱全可能也就差俩神秘网站账号——————
郑直却全然不知发生了什么，他只是有点茫然地看着于生和艾琳在那嘀嘀咕咕，等于生用有点异样的眼神看过来时，他也只是乐呵呵地扯起嘴角，露出一个人畜无害的笑容。
于生也只能回以一个尴尬而不失礼貌的微笑。
很快，一切便安排妥当。
营地这边的事情有百里晴负责，如果森林的崩溃现象真的有朝门厅方向蔓延的趋势，她便会带着这边的留守人员先撤回到大门的另一侧。
于生一行人则乘上了露克蕾西娅的飞毯，很快离开营地，径直飞向森林深处的那道镜面裂隙。
>

# 第865章 失踪

华丽的飞毯无声越过林海上空，飞毯边缘闪耀着魔力护盾的灵光，红张开巨大的蝠翼飞在斜上方不远处，泛着血色的小蝙蝠虚影环绕在她周围，似乎是在探查环境。
艾琳趴在飞毯边缘，小心翼翼地探头往下瞧着，嘀嘀咕咕：“看着真吓人嘿，卧槽这大坑……卧槽这大山……卧槽这大火车头……于生于生，好多火车头在林海里游
“我以前也是这么认为的，不过刘皓说就他所知道的就有七种其中一个就是冰精灵另外一个就是草精灵。”阿蜜解释道。
好在林峰身体不错，尽管是吐的一塌糊涂，不过人貌似没有出现什么酒‘精’中毒的征兆，一切都是因为喝多了，醉了过去，而胃里肯定是受不了的，所以吐了很多次。
“我又没有你说的那样高不可攀，我也是感情生命，只不过是比人类的生命层次，生命结构等等要高级很多，但是很多地方上我和其他智慧生命是一样的，一样有自己的喜怒哀乐。
咱林峰不是随便的人，但是，当事情的发展超过了这个界限的时候，他就随便起来了，随便起来就不是人了。
咔嚓一声。手下的木头已经成了碎屑。飘飘摇摇的随风而消失在那让人窒息的黑暗中。
旁边的人都被他的冷气煞到，不敢靠近，只能躲在一边，而来往的一些客人也被吓走不少。
他突然觉得很无力也很好笑，只不过是夫妻间的闹剧，却成了天下兴亡的关键。
毕竟在帝国的时候他们就遇到这类对手，都是人类和危险种结合形成的巨大怪物。
一听卫承明这么说，这些记者们都知道，事情已经是定局了。虽然满心的疑‘惑’，不过他们也没有白来，至少林峰是新任的常委，这件事就可以大肆的报道一番了。
至于隐瞒了真实情况的布拉特，他的死活已经不在许哲他们的考虑范围内了。
着甲，并不稀奇，但明弘光发现那不像一件法器，更像是一件生来就属于王武，与他伴生的活物。
也应该不是流浪忍者，这些人虽然实力不济，但是看起来都行事有序，明显是正规军。
这盒子确实有些奇怪，而且之前这陈山家他们是搜查过的，这个位置肯定是没有这个盒子的。
深渊为自己的杰作感到满意，玛楚斯同样为此刻的力量感到满意。
时不虞却看着七阿兄鬓角新长出来的白发，知道他比自己更辛苦。多数时候她是动嘴的那个，七阿兄才是真正做事的那个。
沈明奕很是自信，看身契也没有大夫人那般重要，本来他要回来，也是要给她的。
在他眼里，舒云就像是一团循环往复的水流，流转出了一个又一个的完美圆弧，他时时刻刻都在变动，却又好似圆润完美的不需要变动。
阿枫虽然没有把自己的手机拿出来给众人看，但是却递给了众人一张纸，上面正是打印好的他的信息。
中年院长微微一笑，自己端起了自己的杯子，喝了一口跟墨蛇一样的茶。
喊完，整个鸦雀无声了，嚣张的指着人鼻子骂的老刁婆子苏李氏也一时反应不过来自己居然被个贱蹄子给骂了，一时愣住。
宋玉妍这才心满意足地扛起麻袋，有点重，但是并不妨碍，好不容易装的，就是拖也得拖走。
便宜没占到就算了，但有人大赚特赚，简直比让他们亏损灵石还要难受。

# 第866章 错位时空

红失踪了，在被镜面裂隙吞噬之后便完全失去了联系，而在这座偌大的广场上，能见到的只有望不到尽头的队伍，以及从四面八方传来的、嗡嗡隆隆的人声。
然而那些声音全都叠加在一处，在于生几人尝试仔细分辨并从中提取有效信息的时候，他们才发现根本一句都听不清——就好像广场上的人声只是这一幕“幻境”的背景音
但是每个年龄段都有每个年龄段的责任，得要懂得没有谁必须得要为谁付出的这个道理，想要获得别人的喜爱，得到别人的付出，那么自己同样也得要付出。
陈凡心情有些复杂，在他看来一直大大咧咧的老妈居然有这么强的洞察力，一下子就看穿他套话的心思，他第一次感觉有点不认识自己的父母了。
他胸口闷闷的，有种恨铁不成钢，这丫头怎么少了一根筋不开窍的憋屈。
现在还在想着通过游乐园拉拢年轻的一代人，还能是什么好货色？
“呼叫NASA！我们发现了一艘庞大的外星飞船！”一名宇航员惊慌失措地呼叫起了地面。
陈管家一下车，就让带过来的唯一的手下，也就是车夫去把围观的村里人带过来，说是有钱给。
“我相信妻主！”孔千行已经化身成了苏知秋的痴迷粉，看事不用过脑子，苏知秋说什么就是什么。
谭光的话虽然说的客气，但历来厌恶察言观色的脚盆鸡人，知道了对方话语之间的是悦。
宏远饮料厂属于轻工系统企业，他说要向上反映，就是要向轻工系统反映。
摇了摇头，结束今天的修行功课后，他是来到了旁边的简陋厨房。
王龙狂妄的笑了起来，不仅仅是王龙，王龙身边的这些来自于英国王家的高手们，也全都爆笑不已。
李隆业顺着萧江沅的目光看过去，不觉心中一凉——掖庭宫到了。
“圣人怎么说？”萧江沅一直在殿外等着李隆基，待随李隆基回到东宫之后，才道。
王冰冰恨得牙痒痒的，如果自己有能力的话，真想和王龙同归于尽。
王老师吓得直接坐在了地上，见到自己的裤子被脱，她坐在那里大哭起来。
陈识也不敢看我，只是一直握着我的手，他叹了一口气，用沉默代替回答。
“我要是可以想得出来，我就不会这么惊讶了！”灭天没好气的白了孟霸天一眼，没有说什么，看着孟霸天，意思是净说我不会的。
云心妍有些生气了，但是夜天很清楚云心妍的性格，自己的老婆，并非是真的生气，而是因为自己打扰到了她的工作，她按捺不住了。
我跟着他一起走到病床旁边，陈识蹲下握住陈奶奶的手，他皱皱眉，把陈奶奶的手放在自己两只手的手心中间轻轻的搓着。
楚峰在稍微犹豫一下之后，也悄悄跟在紫云霸刀族后面，进入那个废墟界。
十月中，应天来了礼部的官员，竟然是为了当面给孙思成和平安传旨的。
从角落拿起皮搋子，又找来铁丝钩子，鼓捣了半天，终于把马桶给捅开了。
突击部队趁着这个时候，把云梯、飞楼搭上城头，然后迅速攀登。
见状，贺岁急忙逃脱他的束缚，提上行李箱就跑了出去，只留下薄寒夜一人在屋内嘶吼。
李云浩感觉一阵飘忽的睡意袭来，闭上眼睛，便什么也不知道了。
正在喝水的盛嘉成正在喝水，然后就被华丽的呛住了，半天没反应过来，脸颊涨的通红。

# 第867章 隐匿月光

坦白说，在发现跟于生的联系中断之后，艾琳自己其实也是有点慌的，毕竟自打她从那个画框里醒过来并且被于生授血之后，这种联系彻底中断的情况还是头一遭——但短暂的慌张之后她还是很快镇定了下来。
这倒不是因为于生的命硬，毕竟于生的命那是出了名的吹弹可破但可塑性强，也不是因为她相信于生能逢凶化吉，毕竟
“我尽力！”李洛冰不敢打包票，毕竟现在的医疗技术十分的低等，这里没有心电图，没有一切的机械，这手术全部都是靠自己平常的积累，只能靠自己的熟练程度。
孟天晴端着她那份饭，有些难以下筷，今天的事真的让她的心情变得十分的糟糕。在卓尔凡的眼光扫过来的时候，孟天晴识相地夹起一块土豆放入口中。
所以宗门一位高层长老，赐予了黄飞虎降妖塔，希望他继续努力。
孟天晴飞奔到向阳前面，蹲下查看他的情况，只见向阳的指缝中已经有鲜红的鲜血沁出了。孟天晴有些惊恐的捂着嘴，仿佛画面又变成了当年她抱着受了枪伤的孟翰一样。
就凭这封灵散，他能知道我的大概方位，一旦要解毒了，这种信号会愈发强烈，到时候他就可以寻来了。
来人是一个凶神恶煞之人，一脸邪邪的样子，嘴里叼着一支烟，手里端着一杯酒，晃悠着走了过来，身后跟着一个五大三粗的汉子。
所以他的情绪很容易暴躁，我只是略微使了点招数，就骗的他露出了马脚。
“相信你会是个好主人的，好好对待它也算是拯救了它。这种宠物兔十分的娇贵，你要是将它放了，说不准没几天它就会死在外面。”卓尔凡黑眸里流露出几许深意。
这些年来，药尊者之所以，一直用暂代两个字，不愿意成为自己是尊者。
让楚雨薇这么一闹，她都忘了今天可是她的姐姐结婚的好日子，本来她可是想去好好的祝贺她一番的，没想到就给忘了。
很多还没有受伤，还有作战能力的青龙帮帮众，看着刘青龙就像是看着一个杀人不眨眼的魔头一般。
刘子琪修炼辟邪剑谱，身上的阳气被修炼出来的‘阴’邪内力，不断吞噬，到达先天境界后，身上更是没有了丝毫阳气。
这种感觉甚是奇妙，奇妙得让他沉迷其中，而外界的一切声响，似乎都已经被他屏蔽，这一刻，他的耳目似乎只是专门用来观察自己的身体。
我经常告诉其他队友，在游戏中，心态是非常重要的事情，可是今天，我却没有办法控制住自己的心态，从第一局被无限GANK开始，我就开始烦躁不安，第二局，在单杀不成的情况下，我更是到了崩溃的边缘。
“庄家八点，闲家八点，和。”荷官那毫无感情的声音传来。让荆建一愣。接着，就看到两叠筹码推向自己，“卧靠！这都能赢？”荆建感觉有点哭笑不得。
一道洁白的光门出现，四道人影从里面走了出来，很多人都深深舒了口气。这种天才少年，如果不夭折，日后成长起来，定能扬名大陆，在中州创下赫赫威名！夺下属于他的荣耀。
中午之刻，寒风呼啸，峰上奇冷无比，冰冷剔骨的寒风“呜呜”作响，犹如凶兽在嘶吼。石阶上，不少人嘴角发白，他们不仅要抵挡武道意志的威压，还有抵御寒风的吹袭。

# 第868章 暗月

于生仍旧守在大厅中，看着站在自己前面不远处的暗月女王。
他觉得自己只是在这里站了十几分钟，但眼前却仿佛已经流逝了千百年的时光，不知在哪个瞬间之后，这地方的“时间”流动就好像出了问题，他觉得周围的一切都在加速，曾经发生在这里的事情被压缩起来，在他眼前不断快进着。
他看到大厅中的设备开始
“对，我是有个大哥。”彭德鑫回答道，他的目光中带着疑惑。他应该是没想到我会问这个问题。
这个时候，已经接近中午了，张大伯说去给我们准备饭菜，我原本想去帮忙的，被张大伯给拦住了，他说他不喜欢外人进他的厨房，也不喜欢别人搭手。
确定没什么事后，贺伟等人又安静离开，没有继续打搅张山修行。
叶一凡立刻让人带着蝎子哥他们去换衣服登记成为这里的弟子，他则是带着路易斯来到大殿之内。
灵幻道士取出一把金钱剑，一瞬间，将七八个骷髅士兵给绞碎，他则是趁机一跃，拿着金钱剑朝着骷髅大将杀了过来。
要是天秀出了什么意外，自己非得……被老头子和纲手给打死不可。
如果真的是在寻找东西，的话，那到底在寻找什么罗砂十分的不解，同时心里有些不安。
她现在非常的慌，因为纲手大人，就没赢过!她不会真的要被拿去抵赌债吧……砰!
三对四顿时变成了三对三，整个战况瞬间倒戈！巨禽们就单个来论，肯定都打不过三只变异兽中的任何一个，不过他们却胜在数量优势。
她的头发迅速生长，长长的拖在地上，她身上的休闲服也变成了一套大红色的古代衣裙。
“呵呵，成绩对我们来说并不重要。”阳哲笑了笑，暗中元力抽调着。
就像前一段时间唐僧陡然的暴走了一样，那时候我就已经怀疑在唐僧的身体之内还储存着另一个的人格，或者说是另一股的力量。
他还真的是很好奇呢，眼前的这个老虎妖怪跑出来到底有着什么样的作用？
果然，在下一瞬间，一股无形的力量笼罩了楚风以及叶凡和他的同学们。
单手一挥，无声无息间，巨大的门户再次出现，一声令下，机甲大队呼啸着飞了进去。
“他们是影卫，御龙城真正的守护者，只有城主，才有资格调动他们。”城主大人说道。
李言看着满桌子的菜，足足有两道素食，四道肉食，还有一道汤。
正当他们满心欢喜的认为自己已经冲破了这雷霆法阵的时候，只见天空之中无数的妖气汇聚着，而后幻化成为了一个巨大的牛头。
不一会儿，一阵黑色的妖风袭来，吹开了金池长老的禅房窗户，妖风散去，一头体型庞大的人形黑熊出现在楚风和孙悟空眼中。
“你在寒那里待的好好的，怎么突然又跑过来了？寒不要你了？“墨戟岩专往夏言的痛处挑。
我浑身一震，缓缓的走过去，颤巍巍的拿起了那纸张，打开纸张一看。
排除这个孩子的因素，他其实……并不想让唐笙受到一点伤害的。
这就是我们合作基础，各自拿到想要的。以后收购码头，同样也是如此。
听见浩子那么一说，杨喆和姚依杨都对我微微点了点头。我不是很确定他们点头是什么意思，可此刻在我看来，他们点头的意思应该是在告诉我浩子说的是对的。当然，也有可能他们点头的意思是让我同意浩子走雷区的想法。

# 第869章 崩塌之日

啊，好消息。
好消息终于来了。
尽管不知其来自何方，尽管不知那消息对面的是何许人物，然而在这时光的终末之地，只要有一道信息的涟漪出现在观测中，便足以证明文明仍有存续的可能——万物并非彻底湮灭，庇护所之外，仍有可供智慧生物立足的地方。
于是，在监控大厅中沉默伫立了一千年的暗月女王
黄溢就在BOSS尸体的脚边，遍地都是战争之主爆出来的物品，金光闪闪，珠光宝气。
巴皮这之所以能有这么多纯水，是因为他从一艘巨轮上，找到了一套完整可用的净水系统。
方针四，削弱并且击杀一名萨拉弗神祇，献祭他的神格和身躯，成为枢纽的中心，正式启动魔网。
若是最后失败了，那自己这句话可就惹祸了，什么乌鸦嘴之类的说法就都来了。
之前解决退休工人医疗费报销，展示了公司的气度和财力以及和政府的友好关系是一方面。
杜凡感觉自己的脾气还真不是一般的好，看来修真提升的不止是修为，还有修养。
“好！哥哥就认了你这个弟弟！我以后会把我的几十个弟兄都介绍给你，你就会知道我们兄弟也是人多势众的。
这部分大名、豪族人物都是被上杉娃子救出来的，说他们是俘虏或者并不妥切，在娃子手中他们是被营救出来的同阵营势力，但是他们一直都被上杉娃子软禁着。
而那根品相不俗的乌木拐杖，也脱离了她的手掌，掉在了下方的山林中。
岑璧其人身长七尺八寸，络腮胡，眼窝很深，最初袁谭还以为他是胡人，了解之后才发现他没有半点胡人血统，真正的汉人。
而山庄两代人的希望，也要随之寄托在了第三代人身上，尤以如今已展露天资的冯无忌为首。
“当初他入我道门恐怕也只是打道门功法的主意吧，如今他已然佛道双修，再加上他本来的武功，若论单打独斗，这世上还真没有人能治得住他。”陈抟道。
这些妖孽们虽然各个天赋非凡，心境也极高，但和秦宇比起来，还是嫩了不少。
二个，这蔺无尘脾性如何，是敌是友，是否真是轩辕星辰的后人，当初蔺曦玥和轩辕星辰相识，是否是阴谋，这些都说不定，秦宇自然不会给蔺无尘留下血脉了。
生物钟已经形成，凌晨六点钟，外面天不亮，孙不器轻手轻脚的起床，洗涮完毕后，驾车出去。
那么，现在不是感受到的，而是，秦宇自己……到达了这个境界，到达了这不可一世，连上天都不放在眼里。
在山魂没有吞噬狂暴剑气之前，秦宇从未想过去乱神之地西部去参悟天地间的剑道法则。
秦奋看着被套在自己手上的这个物，“这么大块的东西就被手上这个东西吸收进去？”秦奋感慨，这个世界，简直是太神奇了。
走着走着，她走不动了，不是因为她走累了，而是她被一座院子挡住了路。
所以现在李二龙想的就是，既然你不好意思说出来对我的关心，那我就自己说，早晚有一天你会不愿意再压抑你自己，愿意对我表达出你现在的真实感觉。
吵架？李曼曼一愣随即就反应了过来，只是还没等他开口解释什么，徐贤和李柳就从房间里走了出来。
驰出这片枫林，望向碧波澹澹的离恨湖。睹物伤情，一些酸楚，如离恨湖的水，连绵荡漾。
林峰，赵佳欣，十圣三令，带着庆江龙战队全员，来到了大会现场。
他侧过身，从工作台上用三指拾起一枚华美的子弹，放在工作台的白炽灯下，展示给众人看。
此时周晴已经知道，老嬷嬷姓容，是胡贵妃的心腹，在宫中有许多耳目。
“龙族之间最顶级的战斗，尤其是龙王之间的战斗，不应该是肉搏的吗？”他狐疑地问。
张兰的强，不仅表现在思维敏捷上，还表现在她前后两段的衔接上。
那个狼狈的男人终于赶到了他们面前，全身湿透，向来得意的发型乱糟糟的，像个落汤鸡。
她之所以故意嗅一嗅圣血瓶，就是为了自己身上的药效，不至于迷惑爸妈的五感。
果然，面对自己这位欧尼突然变得锐利起来的眼神，徐贤一时间感觉有些心虚。想要强行使自己镇定下来，只是没一会儿她就不自觉地把头偏了过去。
林慧慧看她说着电话，转身急匆匆的向楼上走去，推开康凡妮卧室的门，林慧慧深吸了一口气，打开衣柜，终于在最下面一层看见了康凡妮的行李袋。巨叨引圾。
窗外，还可以听到那沙沙的下雪声，那风声呼呼而过，似乎在预警着什么。
人人的心都提到了嗓子眼，斜睨着这位锦衣卫指挥使“冠军侯”。
明前白他一眼，什么时候他开始直呼她名字了，他们俩不熟吧：“不知道。我看不出来。”这两个男人越有本事，她就越倒霉。
……再爱她，想留她在身旁。可是她连身份都查不清，命也保不住，又有什么意义？
突然间，鞑靼大汗觉得一种巨大的危险传过来。他寒毛乍起，胸口炙热，浑身的血一下子沸腾了。他用力得挣开儿子的怀抱，低头看去，一把刀柄上镶嵌着红绿宝石的西域弯刀深深地插进了他的胸膛。
骆夫人将放在御水身上的目光恋恋不舍的收了回来，端起茶杯的时候已经恢复了平静。
太子楚子恒对她特别的好，虽然他是皇后的儿子。但对沈婉瑜却是深恶痛绝。
“我在想……送她一件我的最新设计，你觉得这样好不好？”林可妮想了想说。
只是当他还做出牵扯到孩子的事情之后，却是让几乎所有人都无法忍受了。
“我看你就是乌鸦嘴！”江承天回了句，目光在这十辆越野车扫过，脸色沉了下来。
“成功了？”姜瑞全身兴奋颤抖着，脸上是难以抑制的激动之色。
随后，她犹如一头被彻底激怒、陷入癫狂的猛兽，不顾一切地朝着李之恩猛冲过去，口中还歇斯底里地大喊着。

# 第870章 杀死月亮

那个疯疯癫癫的女孩跑远了，唯余下她大喊大叫的声音还回荡在这座空荡荡的宫殿中。
于生转头看向对方消失的方向，只觉得那走廊仿佛没有尽头，只有不断重复的道路在越来越昏暗的远方延伸着，直至消失在视野尽头。
微末的血色月光在空气里弥漫着，仿佛静止在时光中。
于生在原地站了一会，尝试着从心
说完滥竽充数的故事后，倒是把舒祺逗乐了，李谈则是若有所思。
自从他的祖师爷，魏相惠施故去后，名家的话语权在慢慢减弱，在稷下学宫里常常成为众矢之的。为了让名家重新取得声势，在这场十家九流”蜂出并作，各引一端“的百家争鸣中不落下风，公孙龙也算绞尽脑汁，上下求索。
“拍到了，只是他好像蒙着脸，穿着以前蝙蝠侠的服装……”侦察兵说道，虽然年轻一代是很少人知道旧时的东西，但这个侦察兵与这军官都已经有四十多了，十几岁的时候才有天变日，他们还是知道的。
“这道是我昨天吃过的菜，都是挺不错的。”杨二想清楚了之后，自己专心的吃起了自己的饭菜了，毕竟他可是喜欢享受的人，好吃的东西还是要在热乎乎的时候吃下去才是享受。冷掉之后还吃那就是折磨了。
晨风一身地摊货，一看就不是有钱买车的人。想到这里，原本有些恼火的赵天来，此时感到有些得意。
“献城的话……倒也未必不行！”一直沉默的李统慢条斯理的说道。
林志伟突然发出的怒火，令华夏良子足道馆大厅里面的那些人都看了过来。
要说面积，后院才是最大的，占了整个宅邸的大半，凿了一个池塘，引流入园林中，作为宅内唯一的活水。
“臣妾参见皇上。”姜欣雨开了头，其他的人自然是赶紧的拜了南宫天。
“既然来了，那就现身吧。”宁拂尘声音很轻，但传遍了整个一层大厅。
“谢谢你！”那位父亲温和一笑，感觉和尚解岚一样柔和，然后他们就渐渐消失在了张解兰的眼前。
他终于肯说心里话了，如果他再用那些不痛不痒的话来敷衍她，她可能会再也找不到揍他的理由。
秦江澜在楼下跟晴天客套后独自上楼，晴天假意离开，又迅速跟回来看着他进电梯，见电梯停在了二十八楼，立刻从另一部电梯跟了上去，躲在墙边发现秦江澜站在二八零八门口，还在输密码没有进门，显然赶的很及时。
当听到面前的这位护士是知道自己的姓名的时候，却是让江夏大为吃惊的，而至于她口中所说的那些警察，想必也必然是玄武区里的警察，是见过自己和陈芷慧的，看来今天下午，将会有一场审判了。
“他们不可能打开看，普通安检查不出来的。”顾觅清倒并不担心。
正在陈润泽感到淡淡的遗憾的时候，“不过，也不是不可能。”医生的话语却来了个转折。
此时，见人已经到的差不多了，马修双手高高举起，刹那间，整座教堂内的数千教徒齐齐跪下。
猎狐听到陈润泽这样问自己，就知道徐轻巧已经在催促他了，他不自己去看，而来问她，这不是明显的抄近路吗？不过这种走捷径的方式，也没有什么不妥的。
所以尚解岚这一次只要把以前欠下的圈数跑完，就可以轻轻松松按照大家的作息来上课了。

# 第871章 致新的一天

于生的意识在一片混混沌沌的黑暗中沉浮着，不知飘荡了多久。
他觉得自己大抵是有一点死了，但又不是那么确定。
因为他并没有往日里那种死后读条期间意识完全游离、灵魂仿佛被无限拔高至另一个维度的独特感受，他甚至还能感觉到自己肉体的存在，感觉到物质世界对自身心智的束缚。
当然，自身的感受
老大不忍心看见绵绵哭，于是硬是止住了自己的做法，把手微微松回。
神通被破，金袍准帝遭了反噬，闷哼一声，被震的后退，嘴角还有鲜血流溢。
枪未响起，鬣狗王便提前蹲在了雪堆中，子弹擦着其中一只鬣狗的前驱消失不见。
“怎么？看了一场好戏，你想明白了没有？”刚才张扬只不过用了一点摄魂术罢了。
没有办法恨，一具对她忠贞的尸体和一个属于她人的活人之间，她必然会选择后者，还有什么比他活着更重要的呢？
我刚要落下去，妞妞从房屋里钻了出来，她一反常态的闹着要跟我一起，可能是最近把她给关在屋里憋得太难受，想想反正从这里到岛岸也没什么危险，便抱着她下到了瀑布。
关錦璘心中想过，喝令铃木田野穿好衣服；尔后用绳子绑住他的双手。
看见白芷蓉被送上救护车，白芷柔的嘴角扬起一丝弧度，看来，今天晚上的事情一过，白芷蓉的名声就彻底毁了。
北堂篱拼命地想针扎，但是她现在的姿势根本用不上半分力道，更何况身体被北堂鹤的大手扣的死死的，她的力道根本抵不过北堂鹤的。
然，还未等他杀到玄辰身前，一道盖世的神芒便从天而降，萦绕着雷霆，其威力，可裂天地。
“！别打扰老子泡妞，不许那么大声！要不然……我立刻废了你！”刀疤脸冲林峰晃了晃刀子怒道。
“我现在是玄丙级别，对于外家来说现在已经很难提高了，除非有机遇，能够大幅度提高身体指标上限”耙子有点失落的说道，毕竟自己已经卡在玄丙很久了，就是无法在上一层楼了。
随后追来的虎威军刚从城墙后面探出脑袋，熊熊火光在他们眼前冲天而起，汹涌翻滚的烈火就成了他们最后看见的景象。
“是谁刚才跟着我来的，害怕的话赶紧回去。”苗诀杨在前面说道，依旧头也不回的向前走去。
“你们先聊，我去外面一下。”看到他们兄妹团聚，南宫霖毅放下一句话就离开了。
任何的词汇都无法形容她的美，他现在只要合上眼，就会想到她。
白轻轻真没想到这个男人会拿自己的婚姻开玩笑，可是看他认真的样子，根本不似的作假。
“你这狗贼，给我听好了，本大侠行不更名坐不改姓，玉面阎罗诸雨泽是也……”过于兴奋的诸雨泽话说到一半，竟不知道该怎么往后接了。
准鬼级boss死亡只爆出了190级上古仙器装备，虽然说有2件不过全部都是非常正常无简易效果属性的。
终于，石龙再也承受不住从内部传来的猛烈爆炸，最后一次，也是最为恐怖的张开了巨口。喷出一股横贯大江的怒焰。龙头顿时跟着四分五裂，无数巨石爆射长空，像极了从江水中倒射九天的烟火流星。
杰森的林肯领航员出现在前方，在60号高速和62号高速交口的位置等着，从那里就要上62号高速了。

# 第872章 普兰德……空岛？

“你们不能这样……我是暗月王庭的女王……我说真的你们不能这样……”
在露克蕾西娅的操控下，华丽的魔法飞毯（运动模式）无声越过晴空，飞毯上的麻袋则不断蛄蛹着，里面传来红念念叨叨的声音。
她已经念叨快一路了。
于生在旁边叹了口气，还觉得挺对不住人家：“哎，你将就将就吧，这麻袋实在找
什么妖气，什么逆天，什么六耳，林玄根本就不管，神体绽放盖世的光芒，猛的把孙霸空给砸了出去。
“邪道反朝廷，杀无赦！”林玄斩出这一刀的时候，就冷酷的一抬手。四周的战兵轰然咆哮起来，这一刻，万军之力，针对邪道。
其余各地的黄巾都是诱饵，张曼成自己也是诱饵，他自己也很清楚，因此，此时多一分力量他也多一分生存的机会，等着冀州声势闹大之后，他说不定也不用为大业牺牲了。
那位妻子最近找到一份非常不错的工作，她的同事们已经都有了符甲，丈夫知道这件事后，主动提出用家庭的积蓄为妻子买一个矿姬符甲，这样的事情，在以前是无法想象的。
听到中央鬼帝这霸气决断的话语，三尊如来现眼中闪过一抹不易察觉的凝重之色。
所有人都沉默，表情遗憾，但这也是没办法的事情，谁也不会料到事情会有这样离奇的转折。
能混到今天的，都是一路砍杀过来的，猛人狠人才能有今天的地位，在座的放在普通人面前，那都是凶悍成一个逼，但此时此刻，在王昊面前，他们感觉到了真正的恐惧，那种被碾压，等待审判的恐惧，折磨的煎熬。
不过，可能是因为他已经好多年没使用过那个词汇了，司马炎在惊恐之余，一时间居然没有意识到身前谯周话中的暗示。
正当七公主等人亲眼目睹李天王还有护法天神等人被那从天而降的神秘巨手给一掌拍飞，陷入呆傻状态时。
两人的气势在无止境的提升着，两旁的人虽然已经离得很远了，但其中却也有一些武功低下的人，此时还是继续向后退去。
把礼物全部送了出去以后，福生和潘玉莲才回到了家中。到了家里福生还在琢磨着冯总的事，怎么才能让冯总把自己和周石滔拉到一起呢？冯总好色好赌，看来还要从赌钱这方面找机会。
虽然龙大少爷断了自己一根手指，但是比起他的那个蛇蝎心肠的表妹，他倒是多了一丝人情味。
“结束乱世，到底靠不靠谱？谁知道呢……”林家仁只知道，自己该做什么，待到痊愈之时，必是他回归之日。
“……我说的恶狗不是你想的恶狗，是真的恶犬，会动会问味的那种！”玲纠正了她的表述，无不担忧地看了林家仁一眼。
放下电话福生不由得笑了起来，这个鬼丫头怎么竟然跑周彩云家里去打电话了？自己对虎妮感觉还听不错的，但是也只能当作朋友看待，毕竟自己的心都在明月身上。
在雪花客栈之中，本来就极为热闹的场面，有了陈牙破天两人的加入，显得更为热闹，而陈虎与冰思却感觉是关系很好一般，在一边聊了起来。
木王见林风的功法毒辣，而且如此罕见，所散发出来的威力绝对是自己抵挡不住的，如果自己硬去接林风的这一招，那下场可能比金王还要惨，在这样的情况下，跑才为上策，等日后再找林风报仇。
